'Invasión Secreta': de qué trata, cuándo se estrena y quiénes integran el elenco de la nueva serie de Marvel

La plataforma de Disney+ anunció el estreno de la serie 'Invasión Secreta', la primera entrega de la Fase 5 del Universo Cinematográfico de Marvel.

Disney+ anunció el estreno oficial de la nueva serie Invasión Secreta, para iniciar la quinta fase del Universo Cinematográfico de Marvel (MCU, por sus siglas en inglés). Este estreno será protagonizado por el famoso actor Samuel L. Jackson. Entérate más sobre el lanzamiento de esta entrega.
La nueva producción de Marvel Studios traerá el retorno de uno de los personajes más aclamados del MCU: Nick Fury. El icónico personaje, interpretado por Samuel L. Jackson, volverá a las labores con una impresionante aventura. El agente deberá enfrentar a un grupo de enemigos misteriosos que se han infiltrado sigilosamente en la sociedad terrestre: Los skrulls.
“Nick Fury descubre una conspiración que busca que un grupo de Skrulls metamorfos se infiltren en la Tierra en puestos de poder de todo el mundo, reclutando a Everett K. Ross, Maria Hill y Talos para detenerla y salvar a la humanidad”, señala la sinopsis oficial de la serie, que contará con seis capítulos.
Samuel L. Jackson: Nick Fury
Samuel L. Jackson es uno de los actores más populares de las últimas décadas, destacando por sus recordados papeles en las producciones filmográficas de Pulp Fiction, Jackie Brown, A Time to Kill y Jungle Fever.
Ben Mendelsohn: Talos
El actor australiano de 54 años ha formado parte de prestigiosas cintas de Metal Skin, The Big Steal, Love My Way y Animal Kingdom.
Cobie Smulders: María Hill
La actriz canadiense de 41 años es muy popular en el mundo de las artes escénicas, gracias a sus participaciones en filmes como Avengers: End Game, The Lego Movie y Walking Tall.
Emilia Clarke: G’iah
La actriz británica se ha ganado el corazón de millones de personas por su participación en producciones como Me Before You, Last Christmas, Dom Hemingway y Game of Thrones.
La serie Invasión Secreta estará disponible desde el próximo 21 de junio a través de la plataforma de Disney+, contando con seis episodios en su primera temporada. La serie tendrá la dirección de Thomas Bezucha y Ali Selim, y será estrenada en los siguientes horarios:
México y Nicaragua: 01:00 a.m.
Ecuador, Perú y Colombia: 02:00 a.m.
Estados Unidos: 03:00 a.m. (EST), 02:00 a.m. (C), 12:00 a.m. (P)
Bolivia y Venezuela: 03:00 a.m.
Uruguay, Paraguay, Argentina y Chile: 04:00 a.m.
España: 08:00 a.m.
NUESTROS PODCASTS
Entendí esa referencia
EER+ 24 Estreno: ANTONIA EN LA VIDA, un filme independiente peruano hecho por mujeres
¡Es turno de una película peruana! Se estrena "Antonia en la vida", filme independiente peruano hecho íntegramente por mujeres. Renato León conversó con su directora Natalia Rojas Gamarra sobre el proceso del filme, así como sus proyecciones en el Centro Cultural PUCP y en distintas regiones del país. ¡Escucha y comparte!
