'Obsesión': ¿la popular serie de Netflix tendrá segunda temporada?

La historia de un amor prohibido entre un hombre y la novia de su hijo es la trama central de “Obsesión”, serie que está disponible en Netflix.

La serie original de Netflix “Obsesión” ha cautivado a más de un fanático. Por ello, se preguntan si hay posibilidad de una segunda temporada. Dirigida por Glen Leyburn y Lisa Barros D’Sa, y coescrita por Morgan Lloyd Malcolm y Benji Walters, la trama dejó con intriga en su capítulo final.
Como está basado en el libro “Damage” de Josephine Hart y ya teniendo una película adaptada en 1992, la historia cuenta el romance entre un cirujano y la prometida de su hijo, una situación que amenaza con cambiar sus vidas.
El último episodio de “Obsesión” dejó preparado el camino para una segunda temporada donde William Farrow y Anna Barton continuarían complicando la vida de los personajes. Una muerte los separa, pero el cirujano no está dispuesto a perderla.
A pesar de que la serie de Netflix fue anunciada como limitada, aún deja muchas preguntas en el aire. ¿William seguirá obsesionado con Anna? La plataforma aún no ha confirmado nada, pero es probable que pronto dé la gran noticia.
En el libro original, William es un político de alto perfil, mientras que en la serie es presentado como un cirujano reconocido por la comunidad. Además, mientras que en la obra de Hart los eventos ocurren en los años 90, en la producción de Netflix se adapta a 2023.
Además de una serie, la obra fue adaptada al cine por la directora feminista Morgan Lloyd Malcolm y el escritor Benji Walters, quien optó por cambiar la descripción de Anna, pues si bien en el libro esta es descrita por el personaje de William, la película la muestra como una mujer seductora e interesada que busca arruinarlo a él y a su hijo.
“Mientras que el libro y la película originales fueron contados a través de la voz de un protagonista masculino, esta versión, escrita por una mujer y codirigida por una mujer, con una coordinadora de intimidad femenina a bordo, era dar al menos el mismo peso a la perspectiva femenina”, explicó Charlie Murphy, quien interpreta a Anna, al Irish Independent.
Cabe destacar que el libro fue un éxito en ventas, pues mientras su lanzamiento ocurrió en 1991, al año siguiente ya se estaba estrenando en las salas de cine.
“Iba a ser mucho más enriquecedor para mi personaje. Leí el guion y pensé ‘Oh, Dios mío, 100 por ciento sí a esto’. Y no podría haber tenido más razón. Fue el papel más dinámico y divertido que podría haber imaginado”, añadió.
NUESTROS PODCASTS
Entendí esa referencia
EER+ 24 Estreno: ANTONIA EN LA VIDA, un filme independiente peruano hecho por mujeres
¡Es turno de una película peruana! Se estrena "Antonia en la vida", filme independiente peruano hecho íntegramente por mujeres. Renato León conversó con su directora Natalia Rojas Gamarra sobre el proceso del filme, así como sus proyecciones en el Centro Cultural PUCP y en distintas regiones del país. ¡Escucha y comparte!
