Alejandro Sanz llegó a Lima para su concierto y alborotó a fans

Los fanáticos del cantante español Alejandro Sanz acudieron al hotel provistos de pancartas y regalos. El concierto es este jueves 20 de abril.

¡Llegó a Perú! Tras su última visita al país, Alejandro Sanz fue directamente del aeropuerto al hotel Marriot para saludar a sus fanáticos y seguidores quienes lo recibieron cantando sus canciones.
A pesar de que no anunció cuándo llegaba a Lima, sus fans se las ingeniaron para encontrarse con él. Por ello, fueron con rosas, pancartas y entonaron sus mejores temas, como "Amiga mía", "Y solo se me ocurre amarte" y más.
Luego de sus grandes presentaciones en Colombia y Ecuador, Alejandro Sanz llegó a Perú y se tomó el tiempo para que cada fanático pueda tener una foto o un autógrafo de él.
Como se recuerda, durante la previa a su último show en Perú, en febrero de 2020, Alejandro Sanz promocionó su proyecto "#ElDisco", que incluyó colaboraciones de artistas latinos como Nicky Jam, Residente y Camila Cabello. Aquella vez, en conversación con RPP Noticias, elogió también a su compatriota Rosalía.
"Me parece que merece toda la admiración y respeto por lo que está haciendo, su carrera es impresionante. Y creo que esa mezcla que ha hecho entre el flamenco y la música urbana está muy acertada. Hay cosas que pueden gustar más o menos, pero me resulta sorprendente y me gusta verla en vivo, tiene mucha energía y es distinta a los demás", dijo entonces.
Según confirmó Alejandro Sanz a través de sus redes sociales, estas son las nuevas ocho fechas de su gira "Sanz en vivo", que lo traerá de vuelta a Latinoamérica después de tres años.
15 abril: Medellín (Colombia)
20 abril: Lima (Perú) – Estadio Nacional
22 abril: Guayaquil (Ecuador) – Estadio Alberto Spencer
26 abril: Santiago (Chile) – Movistar Arena
1 mayo: Córdoba (Argentina) – Plaza de la Música
3 mayo: Rosario (Argentina) – Metropolitano
5 mayo: Buenos Aires (Argentina) – Movistar Arena
El show, de acuerdo con un comunicado de prensa compartido por su disquera, cuenta con un espectacular montaje audiovisual y una puesta en escenar muy personal. Alejandro Sanz repasará grandes éxitos de su carrera musical, como "Amiga mía", "Corazón Partío" o "Mi persona favorita", además de los más recientes incluidos en su último trabajo de estudio, "Sanz".
NUESTROS PODCASTS
Entendí esa referencia
EER+ 24 Estreno: ANTONIA EN LA VIDA, un filme independiente peruano hecho por mujeres
¡Es turno de una película peruana! Se estrena "Antonia en la vida", filme independiente peruano hecho íntegramente por mujeres. Renato León conversó con su directora Natalia Rojas Gamarra sobre el proceso del filme, así como sus proyecciones en el Centro Cultural PUCP y en distintas regiones del país. ¡Escucha y comparte!
