Alianza Lima vs. Cantolao: goles e incidencias del partido por fecha 12 del Torneo Apertura de Liga 1 Betsson

El elenco de Alianza Lima jugó en condición de local ante la Academia Cantolao por la fecha 12 de la Liga 1 Betsson.

Alianza Lima venció a Cantolao este sábado por la fecha 12 de la Liga 1 Betsson 2023 en el Estadio Alejandro Villanueva de La Victoria, más conocido como Matute.
Fue un claro 3-0 a favor de Alianza Lima, que en ningún momento vio peligrar el resultado a favor frente a la Academia Cantolao. El equipo que dirige Guillermo 'Chicho' Salas se mostró sólido en todas las líneas.
Alianza encontró el primer tanto frente al 'Delfín' en el primer tiempo. El colombiano Pablo Sabbag fue el encargado de iniciar la celebración un tremendo golazo de 'tijerita' tan solo a 9'.
Recibió un pivoteo de Gabriel Costa y tuvo una acrobática definición. Sin embargo, en la repetición se pudo observar que se encontraba en posición adelantada (llegó a los cinco goles que va de temporada en la liga peruana de primera división).
Bryan Reyna fue el más desequilibrante en el conjunto blanquiazul. Generó peligro y en el segundo tiempo fue el elegido para aumentar la ventaja de los locales en esta ocasión.
Zafó de la marca de un rival por la banda izquierda a los 49', remató y su tiro fue a un lado imposible de atajar para el portero argentino Christian Limousin.
Posteriormente, en el tiempo de descuento, el atacante Hernán Barcos firmó la goleada para su conjunto en el 90'+4. En el área rival definió y sin problemas marcó su segundo tanto en el Torneo Apertura.
Ya con el triunfo en el bolsillo, el vigente bicampeón se mantiene en la cima del certamen, ahora con 24 puntos. El jueves enfrentará a Libertad en Asunción por la segunda fecha de la fase de grupos de la Copa Libertadores.
Por su parte, la Academia Cantolao no la pasa nada bien. Tan solo tiene una victoria (tres puntos) y únicamente supera al Binacional en la tabla de posiciones.

Alianza Lima: Ángelo Campos; Aldair Rodríguez, Carlos Zambrano, Santiago García, Ricardo Lagos; Josepmir Ballón, Jairo Concha, Andrés Andrade; Gabriel Costa, Bryan Reyna, Pablo Sabbag.
Cantolao: Christian Limousin; Giancalo Carmona, Maximiliano Moreira, Aaron Sánchez, Francisco Duclós; Diego Ramírez, Josimar Vargas, Rafael Guarderas, Luis Ramírez; Herbert Vergara, Gabriel Leyes.
La previa
El equipo de Guillermo Salas está en el primer lugar de la Liga 1 con 21 puntos en 9 partidos jugados. Alianza Lima ha ganado sus últimos dos partidos del Torneo Apertura y espera seguir con esta racha positiva en la Copa Libertadores, donde se enfrentará a Libertad en su próximo juego.
El equipo 'Delfín' está en el penúltimo lugar de la tabla con solo tres puntos y debe comenzar a ganar partidos si quiere salir de zona de descenso. Cantolao ha perdido sus últimos tres partidos por lo que espera revertir la situación ante Alianza Lima.

Alianza Lima vs Cantolao jugarán en un gran partido este sábado 15 de abril. El encuentro entre ambos equipos será a las 7:00 p.m. y tendrá lugar en el Estadio Alejandro Villanueva, en Matute (Lima).

El partido EN DIRECTO será transmitido por DirecTV, Best Cable o por la señal de Liga 1 Max. Además, en RPP.pe podrás ver todos los goles e incidencias.


LIMA 8.8: Alerta sismo
El 30 de marzo de 2024 un sismo de magnitud 8.8 sacude la costa central del Perú… En esta ficción narramos las primeras horas de un evento de gran magnitud y cómo afecta a nuestros protagonistas y al resto de habitantes de Lima y Callao. Un podcast producido por RPP y Pacífico Seguros.
