Amazonas: fallas geológicas dañan carretera y terrenos cultivables en Utcubamba

La situación ha dejado a varias personas de diversos centros poblados aisladas y que la situación ha sido informada a Defensa Civil.

Preocupación en Amazonas. El alcalde distrital de Cajaruro, Percy Delgado, informó que varios centros poblados de su jurisdicción están sufriendo daños geológicos que están afectando importantes áreas de cultivo y carreteras.
En conversación con RPP Noticias, indicó que terrenos cultivables de Venceremos, Seda Flor, Nueva Esperanza, El Tesoro y el centro poblado El Progreso, pertenecientes al distrito de Cajaruro, en la provincia de Utcubamba, sufren daños geológicos tras el hundimiento de importantes áreas de sembríos de maíz, plátanos y pastizales.
Además, informó que nueve viviendas han quedado dañadas y sus habitantes han tenido que abandonar la zona. Sin embargo, se encuentran aislados y no pueden sacar sus productos a los mercados locales.
Según indicó, ya se informó de la situación a Defensa Civil. “El tema ha dejado aislado a varias personas en el centro poblado El Progreso, El Triunfo, La Libertad y El Tesoro. Esos caseríos se han visto afectados por el hundimiento. También hay nueve viviendas damnificadas. La situación ha sido informada y subida a la plataforma provincial y regional de Defensa Civil”, indicó la autoridad.
Por otro lado, se informó que el pase vehicular se ha visto interrumpido porque la carretera ha presentado algunas rajaduras. Además, los caminos se encuentran dañados el deslizamiento de un cerro aledaño.
Por otro lado, un grupo de rescatistas de la Policía Nacional del Perú (PNP) y del Ejército continúa con la búsqueda de Carmen Milla, quien fue declarada como desaparecida tras un deslizamiento ocurrido en el centro poblado La Perla-Chaupis, Huaral.
De acuerdo con el ministro de Justicia, José Tello, la zona es muy peligrosa, por lo que se trabajará con maquinarias. Además, se contará con la ayuda de perro miembro de la Policía de Rescate.
"Técnicamente, el sitio es muy peligroso para hacer ese tipo de trabajo. O sea, pico y pala, viene un huaico, murieron todos los que están ahí. Y eso no debe ocurrir. Entonces, la intervención será con maquinaria y como digan los especialistas de suelos, los geólogos, que se deba hacer la intervención. Con un can, con un equipo especial pequeño, para hacer una intervención y tratar de ubicarla", indicó.
