Andrea Bocelli, Lionel Richie y más: conoce quiénes se presentarán en la coronación del rey Carlos III

La coronación del rey Carlos III se transmitirá por radio y televisión. El domingo 7 de mayo, los asistentes disfrutarán de un gran concierto con estrellas internacionales.

La ceremonia de coronación del rey Carlos III se celebrará el sábado 6 de mayo en la Abadía de Westminster, pero el Reino Unido se prepara para tres días de festejos.
El domingo 7 se invitó a la población a compartir un "gran almuerzo" mediante fiestas de barrio y por la noche se celebrará un concierto en el castillo de Windsor, al oeste de Londres donde habrá grandes artistas en escenario.
De acuerdo con la British Broadcasting Corporation (BBC), quienes serán los encargados de producir y transmitir este programa especial anunciaron la asistencia de la estrella de ópera Andrea Bocelli, la cantautora Freya Ridings, el bajo-barítono galés Bryn Terfel y el compositor de soul clásico Alexis Ffrench. A ellos se une Lionel Richie.
“Compartir el escenario con otros artistas en este concierto de la coronación es un evento único en la vida y será un honor poder estar allí”, expresó richie.
Además, The Coronation Choir, un grupo creado a partir de coros comunitarios y cantantes aficionados de toda Gran Bretaña, aparecerá junto a The Virtual Choir, que está formado por cantantes de toda la Commonwealth.
El conjunto formado por músicos de ocho orquestas del Reino Unido y Canadá, así como diversas corales británicas, interpretarán durante la ceremonia de coronación de Carlos III doce composiciones encargadas personalmente por el monarca, de las que el Palacio de Buckingham ofreció nuevos detalles.
"Habiendo sido durante toda su vida un entusiasta de la música y un impulsor de las artes, Su Majestad ha supervisado, influido y ha estado personalmente involucrado en el encargo y los detalles del programa musical", detalló el Palacio en un comunicado.
Antes y durante del servicio religioso en la Abadía de Westminster, los asistentes al templo y los espectadores del evento por televisión escucharán piezas compuestas por "algunos de los artistas vivos más valorados en la música clásica, sacra, el cine, la televisión y el teatro", agregó la residencia oficial de Carlos III.
Seis de las nuevas composiciones han sido desarrolladas para orquesta y se interpretarán antes de que el soberano y la reina Camila lleguen a la abadía. La primera de ellas será una corta obertura compuesta por Judith Weir, "Brighter Visions Shine Afar". "La optimista elevación de escalas de la música sugiere renovación y esperanza hacia el futuro", explicó la compositora.
NUESTROS PODCASTS
Entendí esa referencia
EER+ 24 Estreno: ANTONIA EN LA VIDA, un filme independiente peruano hecho por mujeres
¡Es turno de una película peruana! Se estrena "Antonia en la vida", filme independiente peruano hecho íntegramente por mujeres. Renato León conversó con su directora Natalia Rojas Gamarra sobre el proceso del filme, así como sus proyecciones en el Centro Cultural PUCP y en distintas regiones del país. ¡Escucha y comparte!
