Antes de recibir al Real Madrid: Chelsea perdió 2-1 ante Brighton en Londres por la Premier League

Chelsea sumó su tercera derrota consecutiva bajo la conducción de Frank Lampard. Los 'blues' jugarán el martes ante Real Madrid por la vuelta de cuartos de final de la Champions League.

Chelsea, que el martes buscará la remontada ante el Real Madrid en la vuelta de los cuartos de final de la Champions League, fue derrotado en casa 2-1 por el Brighton, este sábado en la 31ª jornada de la Premier League.
Después de perder 2-0 el miércoles en el Bernabéu por el equipo español, la remontada se antoja complicada para los 'Blues', sobre todo teniendo en cuenta su mala racha de resultados: ha perdido sus dos últimos partidos en la liga inglesa y no ha ganado en los últimos cinco, lo que le deja en un discretísimo undécimo puesto.
En su partido de este sábado en Stamford Bridge, el Chelsea se adelantó en el minuto 13 con un tanto de Conor Gallager pero el Brighton dio luego la vuelta a la situación, con dianas de Danny Welbeck (42) y del paraguayo de 19 años Julio Enciso (69).
Pese a adelantarse con un gol de rebote de Conor Gallagher, con el que el Chelsea rompió una racha de cuatro partidos sin marcar, los de Roberto de Zerbi dieron la vuelta merecidamente al marcador y se llevaron los tres puntos de Stamford Bridge con un tanto de cabeza de Danny Welbeck y un trallazo de Julio Enciso.
El paraguayo, a 20 minutos del final y tras haber estrellado ya un balón en un palo, saltó por los aires la banca con un golazo desde 25 metros que enterró al Chelsea, que no pudo dar una alegría a Frank Lampard en su vuelta a Londres.
Los 'Blues' volvieron a ser un equipo predecible, sin ideas, entristecido y sin confianza y ni el gol inicial de Gallagher, tras un jugadón de Mykhailo Mudryk, pudo cambiar eso. El Brighton fue mucho mejor y, aunque le costó reflejarlo en el marcador, dio un baño al Chelsea ante su afición.
Ni la lesión de Evan Ferguson, la sensación en la delantera de los 'Seagulls', que obligó a De Zerbi a meter a Dany Welbeck desinfló al Brighton. De hecho, el ex de Arsenal y United fue el que anotó el empate a tres minutos del descanso. El delantero cabeceó un envío desde la derecha mal cerrado por Fofana y Chalobah e hizo el 1-1.
El empate era una mera formalidad, porque el Brighton no paraba de llegar. Ferguson, antes de irse, estrelló una pelota en el larguero y llevó a Kepa a hacer una de las paradas de la jornada. De no ser por el meta español, el castigo habría sido peor para el Chelsea. Sacó también un mano a mano a Mitoma tras regatear el nipón a tres jugadores.
Entre abucheos e insultos y un Brighton muy superior, el Chelsea sobrevivió hasta el minuto 70, cuando Enciso decidió romper el esférico desde 25 metros y encontrar la escuadra derecha de Kepa. Una manera sensacional de marcar su segundo gol en la Premier League y de hundir aún más en la miseria al Chelsea, que acabó el partido escuchando los cánticos de la hinchada del Brighton dirigidos a Lampard: "Te van a despedir por la mañana".
La derrota deja a los de Stamford Bridge undécimos con 39 puntos, a 17 de la Liga de Campeones, y a 14 de la Liga Europa. El Brighton se mantiene séptimo, con 49 unidades.
Lampard pedía una victoria en este partido para tener "un impulso" antes del duelo contra el Real Madrid y solo se ha encontrado con otra razón más para la desesperanza.
EFE

LIMA 8.8: Alerta sismo
El 30 de marzo de 2024 un sismo de magnitud 8.8 sacude la costa central del Perú… En esta ficción narramos las primeras horas de un evento de gran magnitud y cómo afecta a nuestros protagonistas y al resto de habitantes de Lima y Callao. Un podcast producido por RPP y Pacífico Seguros.
