Barcelona vs. Getafe: ¿A qué hora y en qué canal ver EN VIVO el partido por LaLiga Santander?

Conoce los horarios y canales TV para ver EN VIVO y EN DIRECTO el partido entre Barcelona vs. Getafe desde el Coliseum Alfonso Pérez por la fecha 29 de LaLiga 2022-23.

Barcelona intentará acercarse un poco más al título de LaLiga ganando en el Coliseum al Getafe. Con trece puntos de diferencia sobre el Real Madrid, el Barça afronta la visita al Alfonso Pérez dispuesto a seguir acercándose al título.
Para ello, tras empatar con el Girona, deberá ganar a un equipo que espera dar la sorpresa para no seguir complicando su existencia, ya que ve el descenso a solo tres puntos. Una pugna en la que hasta siete equipos se aprietan en cinco unidades en el fondo de la clasificación.
LaLiga es la única ilusión que le queda al Barcelona, todo lo contrario que al Real Madrid, finalista de la Copa del Rey e inmerso en plena pelea por la Champions League.
Tras conquistar la Supercopa de España en enero, LaLiga se ha convertido ya en el único gran objetivo de la temporada para el Barcelona, mientras que a nivel individual Robert Lewandowski quiere conquistar el ‘pichichi’ que le discute Karim Benzema.
La temporada todavía no finaliza, pero la sensación de insatisfacción rodea al Barcelona. Así, los cambios en la plantilla asoman con anticipación pensando en el siguiente curso, donde el gran sueño es el retorno de Lionel Messi, hecho complicado por la situación económica del club incluso más allá de la voluntad del astro argentino.
La eventual vuelta de Messi al Camp Nou implicaría salidas para reducir la masa salarial de la plantilla, así, muchos jugadores tendrían sus últimas ocasiones de poder seguir vistiendo los colores azulgranas.
Getafe: Soria; Damián, Djené, Duarte, Alderete, Iglesias; Maksimovic, Luis Milla; Munir; Borja Mayoral y Enes Ünal.
Barcelona: Marc André Ter Stegen; Sergi Roberto, Ronald Araujo, Jules Koundé, Jordi Alba; Sergio Busquets, Franck Kessié, Pablo Gavi; Raphinha, Robert Lewandowski, Ansu Fati.

Barcelona vs. Getafe chocarán en duelo vibrante el domingo 16 de abril. La contienda entre ambas escuadras está pactada a las 09:15 a.m. (hora peruana) y tendrá lugar en el Estadio Coliseum Alfonso Pérez, en Madrid (España).

El partido EN DIRECTO será transmitido por ESPN para Sudamérica, mientras que en España se puede ver en DAZN y en México por Sky Sports. Todas las incidencias lo encontrarás en la página web de RPP.pe. En la plataforma móvil se puede seguir el partido en la app de STAR+.

¿Qué se sabe sobre la variante covid XBB.1.16 que causa preocupación en India?
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
