Barcelona vs. Getafe EN VIVO: juegan en el Coliseum Alfonso Pérez por la fecha 29 de LaLiga Santander

Barcelona vs. Getafe se enfrentan este domingo por la jornada 29 de LaLiga 2022-2023 en el Coliseum Alfonso Pérez. El Barza es el líder del torneo.

Barcelona vs. Getafe EN VIVO: se enfrentan este domingo 16 de abril en el Coliseum Alfonso Pérez, en Madrid (España). El partido corresponde a la jornada 29 de LaLiga Santander 2022-2023 y se jugará a partir de las 09:15 a.m. (hora peruana). La transmisión podrá seguirse por ESPN en Sudamérica. Todos los detalles del encuentro los encontrarás en la página web RPP.pe.
Parece un duelo desequilibrado, entre un local que es 16º y está a sólo 3 puntos del descenso y un Barça que es líder, con esos 13 puntos de margen sobre el Real Madrid. Pero lo cierto es que el Getafe está en muy buena forma en su casa y además tiene también una buena racha en cuanto a visitas del equipo blaugrana.
La penúltima salida del Barcelona a Getafe se saldó con un 1-0 para los locales. Y, en la última ocasión, los azulones lograron amarrar un empate sin goles. Si a ello se suma que ahora llevan 4 partidos sin perder y 3 victorias consecutivas, el Barça no lo tendrá tan fácil como pueda indicar la tabla.
Además, el Barcelona acumula 221 minutos sin anotar en el Coliseum Alfonso Pérez, donde los de Quique Sánchez Flores han ganado recientemente a Valencia, Girona y Sevilla. Una buena dinámica como local que no es igual a domicilio, como se vio en la derrota de la última jornada en casa de la Real Sociedad (2-0).
Barcelona viene de empatar en el Camp Nou ante el Girona en un derbi catalán igualado que dejó contentos a ambos. Al Barça también, ya que sumó un punto más a su brecha con el Real Madrid.
En el Barça el objetivo principal es LaLiga Santander. Lo era ya hace tiempo, cuando aún estaban vivos en Copa del Rey y Europa League, pero ahora más. La meta está cerca, pero los de Xavi Hernández quieren acercarse cuanto antes al tan ansiado alirón, a una Liga que alimentaría el ego de la 'nueva era' del Barcelona.
De ahí la importancia de asaltar el Coliseum y, por lo menos, seguir con ese +13 respecto al eterno rival. Un Real Madrid que eliminó a los blaugranas de la Copa del Rey con el 0-4 en el Camp Nou.
Getafe: Soria; Damián, Djené, Duarte, Alderete, Iglesias; Maksimovic, Luis Milla; Munir; Borja Mayoral y Enes Ünal.
Barcelona: Marc André Ter Stegen; Sergi Roberto, Ronald Araujo, Jules Koundé, Jordi Alba; Sergio Busquets, Franck Kessié, Pablo Gavi; Raphinha, Robert Lewandowski, Ansu Fati.

LIMA 8.8: Alerta sismo
El 30 de marzo de 2024 un sismo de magnitud 8.8 sacude la costa central del Perú… En esta ficción narramos las primeras horas de un evento de gran magnitud y cómo afecta a nuestros protagonistas y al resto de habitantes de Lima y Callao. Un podcast producido por RPP y Pacífico Seguros.
