Becky G y Natti Natasha sorprendieron al darse un beso tras terminar de cantar 'Sin pijama'

El Festival Coachella 2023 trajo muchas sorpresas. Natti Natasha fue una de la invitadas especiales de Becky G y sellaron su show con una muestra de afecto.

Becky G se presentó en el Festival Coachella 2023 donde cantó sus mejores éxitos en tarima. Frente a una multitud de personas, la cantante de 26 años lució un vestuario azul con brillos y un sombrero al estilo mexicano como homenaje a sus raíces.
Si bien interpretó sus temas con varios artistas, una de las más esperadas fue Natti Natasha. Ambas cantaron ‘Sin pijama’ e hicieron que todos bailaran. No obstante, al final de su show, sorprendieron al darse un beso en el escenario.
Cuando los fanáticos se dieron cuenta de la situación, no dudaron en aplaudir y celebrar este acto. Las dos están en un momento vulnerable en sus vidas íntimas, pero no han parado sus actividades y han salido adelante en cada proyecto.
Tanto Becky G como Natti Natasha compartieron las mejores fotos del Festival Coachella 2023, calificándolas como una de las mejores experiencias que han tenido en sus respectivas carreras.
La dominicana Natti Natasha, el estadounidense de ascendencia cubana Pitbull, el puertorriqueño Wisin, y el español David Bisbal serán parte de los artistas que actuarán en la ceremonia de los Latin American Music Awards (Latin AMAs), a celebrarse el próximo 20 de abril en Nevada (EE.UU.), informó este jueves la organización.
Pitbull, nominado este año a Mejor Colaboración Pop/Urbana por la canción "Hot", que interpreta junto a Daddy Yankee, hará un estreno mundial sobre el escenario del MGM Grand Garden Arena de Las Vegas, sede de estos premios que serán transmitidos en vivo por Univision, UniMás y Galavisión.
A su turno, el almeriense David Bisbal recibirá el premio especial Latin AMAs - Pioneer por su contribución a la música latina a lo largo de sus 20 años de carrera, tras lo cual el cantante "pondrá al público de pie con un popurrí de sus grandes éxitos", como señaló la organización.
Natti Natasha, que será una de las presentadoras de la gala y está nominada a tres premios, hará esa noche el estreno mundial de su próximo sencillo, mientras que Wisin, también con tres nominaciones este año, interpretará junto a Anuel AA 'Mi Ex' y volverá al escenario junto a la argentina Emilia para cantar 'Tu recuerdo'.
NUESTROS PODCASTS
Entendí esa referencia
EER+ 24 Estreno: ANTONIA EN LA VIDA, un filme independiente peruano hecho por mujeres
¡Es turno de una película peruana! Se estrena "Antonia en la vida", filme independiente peruano hecho íntegramente por mujeres. Renato León conversó con su directora Natalia Rojas Gamarra sobre el proceso del filme, así como sus proyecciones en el Centro Cultural PUCP y en distintas regiones del país. ¡Escucha y comparte!
