Boca Juniors sigue de malas: Estudiantes derrotó 1-0 a los xeneizes en La Bombonera por la Liga Profesional

Boca no pudo contra Estudiantes de La Plata, que ganó en el marco de la jornada 12 de la liga argentina con un golazo de 'tijera' de Mauro Boselli.

No levanta cabeza en el campeonato local. Boca Juniors perdió ante la tienda de Estudiantes de La Plata este sábado 15 de abril en el marco de la Liga Profesional.
El partido de Boca Juniors contra Estudiantes se llevó a cabo en el Estadio La Bombonera, ubicado en Buenos Aires. El xeneize estuvo en la obligación de sacar una victoria luego de su caída a mitad de semana a manos de San Lorenzo como local, pero fue derrotado 1-0 a manos de Estudiantes.
En Boca, cada vez más lejos del campeonato, sufrieron su quinta derrota en sus últimos seis partidos en lo que va de temporada de la liga argentina de primera división.
Hay que tener en cuenta que el peruano Luis Advíncula ingresó en el segundo tiempo en el equipo que dirige Jorge Almirón. Entró a los 74' en reemplazo de Marcelo Weigandt.
Para el cuadro xeneize no fue nada fácil recibir al 'pincharrata'. Es así que la segunda mitad se dio un tremendo golazo de parte de uno de sus exjugadores.
El delantero Mauro Boselli, en el 85', definió con una 'tijerita' en el área de Boca Juniors. Recibió un centro de Fernando Zuqui por el sector derecho y no dudó dos veces en hacer tremenda acrobacia.
Con el resultado, el elenco que viste de azul y oro se queda con sus 14 puntos en la casilla 18 de la Liga Profesional 2023.
Por su parte, el cuadro de Estudiantes de La Plata llega a las 18 unidades y trepa de esta manera al noveno lugar, a nueve del líder River Plate que visita a Newell's Old Boys.
Boca Juniors: Sergio Romero; Marcelo Weigandt, Facundo Roncaglia, Nicolás Valentini, Valentín Barco; Ignacio Fernández, Alan Varela, Juan Ramírez; Óscar Romero; Miguel Merentiel, Darío Benedetto.
Estudiantes de La Plata: Mariano Andújar, Ezequiel Muñoz, Luciano Lollo, Zaid Romero; Leonardo Godoy, Santiago Ascacíbar, Fernado Zuqui, Santiago Ascacibar, Gastón Benedetti; Benjamón Rollheiser, Mauro Boselli.
Perú: 5:00 p.m.
Ecuador: 5:00 p.m.
Colombia: 5:00 p.m.
México: 4:00 p.m.
Argentina: 7:00 p.m.
Chile: 7:00 p.m.
Estados Unidos (Florida): 6:00 p.m.
La previa
Para Jorge Almirón, el entrenador que asumió hace pocos días en medio de la debacle auriazul, la primera misión será rearmar una defensa diezmada por lesiones, suspensiones y bajos rendimientos individuales.
Hay que tener en cuenta que River Plate es el líder gracias a una gran serie de seis victorias consecutivas. Afrontará otro examen atractivo cuando visite a Newell’s Old Boys, en uno de los cotejos principales de la duodécima fecha de la Liga Profesional del fútbol argentino, que comenzará el sábado.
El equipo de la banda roja viene de golear por 3-0 a Gimnasia y Esgrima por la Liga Profesional en una noche de fiesta en el Monumental, un resultado que le permitió mantener la distancia de cuatro puntos sobre el escolta San Lorenzo, mientras que le lleva mucha más ventaja a otros grandes como Racing (10 puntos), Boca Juniors (13) e Independiente (18).
"Me encantaría que el equipo en algún momento sea una máquina. No me comparo ni me exijo tanto. Quiero que el equipo sea dominante, sólido, cada vez más agresivo. Por momentos lo somos y creo que estamos en el buen camino", consideró el entrenador Martín Demichelis, que ha logrado excelentes números en sus primeros cotejos.
Será transmitido por la señal de ESPN, ESPN Premium, AFA Play y Star+. RPP.pe te lleva los goles y todas las incidencias.
NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
