Bryan Reyna ya piensa en Libertad tras victoria sobre Cantolao: Esperemos sacar un buen resultado

Bryan Reyna aseguró que ahora les toca enfocarse en el partido de la próxima semana contra Libertad por la Copa Libertadores.

Alianza Lima derrotó 3-0 a la Academia Cantolao en partido correspondiente a la fecha 12 del Torneo Apertura de la Liga 1 Betsson. La gran figura del encuentro fue Bryan Reyna, quien anotó un verdadero golazo y fue considerado el mejor de la cancha.
Tras el partido, el futbolista brindó declaraciones a Liga 1 Max. Primero, Bryan Reyna le dedicó el triunfo a su familia y a su abuelo, quien hace dos años perdió la vida. “Este triunfo va para mi familia. Hace dos años perdimos a mi abuelo. Es triunfo va para ellos”, indicó el jugador de Alianza Lima.
Luego el atacante de Alianza habló sobre la situación que vive Cantolao, equipo donde inició en la primera división. “Lamento el momento que está pasando y espero que se recupere. Ellos están mal. Al club lo estimo mucho y me duele por la situación que pasa. Hicieron una ronda por el mal momento que están pasando. Espero que lo resuelvan”, afirmó.
Por último, aseguró que ahora les toca pensar en el partido del jueves ante Libertad en Asunción por la Copa Libertadores. “Sí, yo quería seguir jugando (por el cambio frente al 'Delfín'). Siempre quiero seguir. Ahora a pensar que viene un partido duro y esperemos sacar un buen resultado allá”, finalizó.
Alianza Lima venció sin problemas a Cantolao. Apenas a los 9 minutos, Pablo Sabbag colocó el primero de una hermosa 'tijera' que venció a Limousin. Tras ello, hubo algunas jugadas más de gol para el local, pero Jairo Concha y el colombiano no pudieron ampliar el marcador.
En la segunda mitad llegaron los otros dos tantos. El primero a través de Reyna, de un soberbio disparo de derecha, y otro de Hernán Barcos, quien encontró el balón picando dentro del área y fusiló al portero.
Con este resultado, el cuadro de La Victoria llega a los 24 puntos y es único líder del Torneo Apertura. La próxima fecha visitará a Unión Comercio.

NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
