Callao: sereno fue asesinado a balazos en la avenida Néstor Gambetta

El sereno Martín Bravo fue interceptado por dos desconocidos que iban a bordo de una moto, según contaron los testigos .

Un sereno de la Municipalidad del Callao fue asesinado la tarde del último viernes, 14 de abril, cuando patrullaba por la concurrida avenida Néstor Gambetta, cerca de la entrada a la zona de Sarita Colonia. En total, fueron diez las balas que terminaron con la vida de Martín Bravo Bramón.
Según los testigos del crimen, el agente municipal fue interceptado en plena vía pública por desconocidos que iban a bordo de una motocicleta, quienes abrieron fuego y huyeron inmediatamente. Por el momento, se desconocen los motivos de violento ataque.
Tras el ataque, Bravo Bramón fue trasladado al Hospital Daniel Alcides Carrión, donde se confirmó su deceso. En la escena del crimen, quedaron rastros de sangre y su gorro, que formaba parte de su uniforme de sereno.
En una conferencia de prensa, el alcalde del Callao, Pedro Spadaro, lamentó el deceso del efectivo municipal y expresó sus condolencias a los familiares. Según precisó, el agente apenas tenía diez días de haber ingresado al área de Seguridad Ciudadana.
“La Municipalidad del Callao acompañará a la familia del sereno fallecido ante este doloroso momento”, se lee en un comunicado del municipio.
Mientras tanto, la Policía Nacional del Perú coordina con la comuna para investigar y dar con los responsables del asesinato del sereno municipal.

