Chiclayo: investigan la muerte de dos personas cuyos cuerpos aparecieron calcinados en una camioneta

Según informó la Policía, las víctimas de sexo masculino fueron encontradas en el anexo San Luis del distrito de Pomalca. Hasta el momento, no han sido identificadas, pero sus cuerpos ya han sido trasladados hasta la morgue para las investigaciones.

La Policía Nacional investiga la muerte de dos personas de sexo masculino que fueron encontradas calcinadas en una camioneta en el anexo San Luis del distrito de Pomalca, en la provincia de Chiclayo (región Lambayeque), según informó la Policía.
Según el acta policial, fueron los vecinos de la zona, quienes al pasar por el lugar vieron la camioneta y a uno de sus ocupantes completamente calcinados, por lo que de inmediato dieron aviso a la policía.
Al tener conocimiento de los hechos, los efectivos policiales llegaron al lugar y constataron que una de las personas se encontraba dentro de la camioneta, mientras que el otro a unos cuantos centímetros del lugar.
Los cuerpos fueron trasladados hasta la morgue de la ciudad de Chiclayo para lograr su identificación y continuar con las investigaciones.
La Policía investiga la causa de un accidente de tránsito entre un camión remolcador y una mototaxi que dejó como saldo a dos personas fallecidas, hecho ocurrido en la Panamericana Norte, a la altura del sector Los Chengales, de la ciudad de Lambayeque.
Según información policial, las víctimas fueron identificadas cómo César Enrique Vásquez Zapata, de 20 años, y Oshmar Vilchez Rengifo, de 18 años, quienes se desplazaban en el vehículo menor junto a una tercera persona identificada como Charito Coronel Vasquez, que se encuentra hospitalizada con diversas contusiones.
De acuerdo con el parte policial, los hechos se produjeron la noche del viernes 12 de abril, en circunstancias que aún son materia de investigación. Además, se precisa que el fallecimiento de César Vásquez fue en el acto, mientras que Oshmar Vilchez dejó de existir en el Hospital Belén de Lambayeque.

