Colombia y Perú buscan procedimiento más ágil para entrega de Sergio Tarache

La familia de Katherine Gómez, quien perdió la vida tras ser quemada viva por Sergio Tarache, demanda la pronta entrega del ciudadano venezolano. Asimismo, exigen la pena de cadena perpetua contra el feminicida.

La Cancillería de Colombia informó este sábado que trabaja en conjunto con sus pares peruanos para encontrar el procedimiento más ágil que permita la pronta entrega de Sergio Tarache, el ciudadano venezolano buscado por la justicia peruana por quemar a su expareja Katherine Gómez.
La información fue dada a conocer en un comunicado emitido por el Ministerio de Relaciones Exteriores del vecino país y difundido a través de sus canales oficiales.
"Las autoridades de ambos países han estado trabajando para encontrar el procedimiento más ágil que permita la pronta entrega del señor Tarache Parra a las autoridades peruanas, en cumplimiento de las normas internas e internacionales aplicables al caso", se lee en el documento.
Asimismo, la Cancillería colombiana reiteró que el confeso feminicida fue detenido en el país norteño el último 12 de abril, con fundamento en una notificación roja de Interpol, a solicitud de la República del Perú.
“Una vez ocurrida la captura, el Gobierno de Colombia informó por los canales diplomáticos correspondientes al Gobierno del Perú", añade el comunicado.
Sergio Tarache Parra, acusado de ser el asesino de Katherine Gómez, fue capturado por la Policía colombiana el último martes por la noche. Sin embargo, su extradición a nuestro país para responder por dicho crimen parece convertirse en un nuevo escollo para la obtención de justicia.
Al respecto, el presidente del Poder Judicial, Javier Arévalo, en declaraciones a la prensa, señaló que ya se ha iniciado el proceso de extradición ante las autoridades colombianas y que, en dicho trámite, no habría motivo para que el presidente de ese país, Gustavo Petro, intervenga para evitar el traslado de Tarache al Perú.
"El señor Sergio Tarache está con una orden de detención. Se está tramitando para que sea entregado al Perú y creo yo que no tendría por qué el presidente de Colombia (…) intervenir para evitar que se entregue a esta persona que ha cometido un delito", indicó.
Respecto al proceso de extradición, el presidente del Poder Judicial indicó que es un trámite que tiene sus propios procedimientos y que era preferible a la expulsión.
"Tengo entendido que el señor Tarache está detenido en Colombia y que hay dos posibilidades: que lo entreguen vía extradición o que lo expulsen. (...) No creo que deba ser expulsado a Venezuela, porque tiene pendiente un delito acá en el Perú, hay un pedido para que lo entreguen. Si la persona fuera entregada a su país, no tendría que responder", afirmó.
No obstante, señaló que la decisión final respecto al procedimiento es competencia del sistema de justicia colombiano.
Respecto a una eventual condena a cadena perpetua contra Tarache Parra, el presidente del Poder Judicial indicó que ese dependerá de los jueces que ven el caso.
"Los jueces verán si es cadena perpetua o cuál es la pena. Yo no puedo intervenir en eso, pero los jueces que juzguen a ese señor verán cual es la pena si es que la hay”, dijo.

