Con goles de Messi y Mbappé: PSG derrotó 3-1 al Lens y estiró su ventaja como líder de la Ligue 1

El Parque de los Príncipes albergó este sábado el choque entre PSG ante Lens, que tuvo como principales atracciones a Lionel Messi y Kylian Mbappé.

Con Lionel Messi y Kykian Mbappé, París Saint Germain (PSG) y Lens se midieron este sábado 15 de abril por la fecha 31 de la Ligue 1 de Francia en partido que se desarrolló en el Parque de los Príncipes.
Más información en breve...
PSG: Gianluigi Donnarumma; Danilo Pereira, Marquinhos, Sergio Ramos; Achraf Hakimi, Fabián Ruiz, Vitinha, Carlos Soles, Nuno Mendes; Lionel Messi, Kylian Mbappé.
Lens: Brice Samba; Jonathan Gradir, Kevin Danso, Facundo Medina; Przemyslaw Frankowski, Salis Abdul Samed, Seko Fofana, Deiver Machado; Adrien Thomasson, Loïs Openda, Angelo Fulgini.
El Parque de los Príncipes albergará el sábado una pequeña 'final' en la carrera por el título, con el líder París Saint Germain (PSG) recibiendo al sorprendente aspirante, un Lens que es segundo a seis puntos del vigente campeón.
Una victoria del Lens ofrecería un gran suspense a la recta final de la Ligue 1 cuando restan siete jornadas por disputarse, entre un equipo en una dinámica entusiasta y un PSG que no levanta cabeza desde que se despidió de la Champions al caer en octavos sin contemplaciones frente al Bayern Munich.
El equipo que tiene como figuras a Lionel Messi y Kylian Mbappé llega a este partido tras vencer a Niza con goles de la 'Pulga' y Sergio Ramos.
Por su parte, el equipo que dirige Franck Hais se llevó los tres puntos en su último juego: Przemysław Frankowski y Facundo Medina anotaron los goles en la victoria ante Racing de Estrasburgo.
En la previa del partido se conoció que no habrá VAR durante los primeros 15 minutos de juego en el Parque de los Príncipes.
"Con motivo de una huelga de 'AMP Visual TV', no habrá VAR en los primeros 15 minutos del PSG-Lens. Los telespectadores únicamente podrán ver el partido con un plano amplio y fijo, pero no la entrada de los jugadores o cambios de plano", informó ‘AS’.

NUESTROS PODCAST
¿Qué se sabe sobre la variante covid XBB.1.16 que causa preocupación en India?
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
