Con el look de 'Terminator', Arnold Schwarzenegger fue captado tapando un bache en la calle de su barrio [VIDEO]

Con pala en mano, Arnold  Schwarzenegger fue grabado arreglando una pista del barrio de Brentwood, en California, zona de residencia del actor.

El actor Arnold Schwarzenegger, famoso por protagonizar la saga Terminator, fue captado tapando un enorme bache en un barrio de Los Ángeles, en California. En un video que publicó en sus redes sociales, la estrella de Hollywood aparece rellenando con asfalto el agujero estaba en una vía pública cercana a su casa.
"Hoy, después de que todo el vecindario se haya enfadado por este bache gigante que lleva semanas fastidiando a conductores y ciclistas, he salido con mi equipo y lo he arreglado", publicó el actor en Twitter. "Siempre digo: no nos quejemos, hagamos algo al respecto. Aquí tienes", agregó.
Una conductora que pasaba por el lugar bajó la ventanilla de su auto y agradeció a la estrella del cine de acción.
"De nada", respondió Schwarzenegger, vestido con botas de trabajo, casaca de cuero y unos lentes oscuros que recordaban a su personaje en Terminator. "Tienes que hacerlo tú mismo. Esto es una locura. Llevo tres semanas esperando a que cierren este agujero", expresó.
El vocero de Schwarzenegger, Daniel Ketchell, aseguró que los residentes de Brentwood, zona de residencia del actor, presentaron varias solicitudes para reparar los daños en la calle incluso desde hace varios meses atrás.
Netflix lanzó las primeras imágenes oficiales de FUBAR, la anunciada previamente como el Proyecto Sin Título con Arnold Schwarzenegger, que se estrenará globalmente el 25 de mayo de 2023. Esta serie de espías, de acción y comedia marca el primer proyecto para televisión de Schwarzenegger.
“En todos lados me preguntan siempre cuándo voy a hacer otra gran comedia de acción como Mentiras verdaderas. Bueno, aquí la tienen. FUBAR les pateará el trasero y los hará reír, y no sólo por dos horas. Tendrán una temporada entera. Ha sido un placer trabajar con Nick, Skydance y Netflix para dar a mis fans exactamente lo que han estado esperando”, dijo Schwarzenegger, quien participa como protagonista y productor ejecutivo.
Por su parte, Nick Santora, creador, showrunner y productor ejecutivo de la serie, afirma que esta "es, por mucho, el proyecto más surreal de mi carrera".
"Yo crecí con las películas de Arnold Schwarzenegger; le pedía unos dólares a mi papá para correr al cine a ver a la estrella más grande del mundo en la pantalla grande. Así que crear el primer proyecto de televisión guionado para Arnold es increíblemente emocionante para mí. Lo que siempre me sorprendió de Arnold era su habilidad de ser chistoso y patear traseros a la vez… por eso quería que FUBAR fuera una comedia hilarante de espías de la CIA mezclada con acción impactante. Y es eso, y más. Me encantaría compartir más detalles, pero es información confidencial”, contó.
NUESTROS PODCASTS
Entendí esa referencia
EER+ 24 Estreno: ANTONIA EN LA VIDA, un filme independiente peruano hecho por mujeres
¡Es turno de una película peruana! Se estrena "Antonia en la vida", filme independiente peruano hecho íntegramente por mujeres. Renato León conversó con su directora Natalia Rojas Gamarra sobre el proceso del filme, así como sus proyecciones en el Centro Cultural PUCP y en distintas regiones del país. ¡Escucha y comparte!
