Con Gianluca Lapadula, Cagliari empató 0-0 ante Frosinone por la fecha 33 de la Serie B 2023

Gianluca Lapadula fue titular en Cagliari, que en condición de local no pudo frente a Frosinone, líder de la Serie B. El equipo del 'Bambino' se compromete con el 'play-off' de ascenso.

El goleador otra vez se quedó sin convertir y su elenco se compromete con el sueño de retornar a la máxima categoría italiana. Con Gianluca Lapadula titular, Cagliari empató 0-0 ante Frosinone este sábado en el estadio Unipol Domus en cotejo correspondiente a la fecha 33 de la Serie B 2023.
Gianluca Lapadula jugó todo el compromiso, donde los ‘rossoblú’ recibieron al líder del certamen. El empate deja a Cagliari con 48 unidades en la sexta posición, manteniéndose actualmente en zona de ‘play-off’ por el ascenso, pero podría caer un lugar si el domingo Pisa (8°) derrota a Ternana.
Finalizada la temporada regular de la Serie B, los clasificados entre el tercer y octavo puesto competirán por el último cupo para ir a la Serie A en la próxima campaña. Los dos primeros de la tabla avanzarán de forma directa y prácticamente esas plazas están reservadas para Frosinone (1° con 67) y Genoa (2° con 63).
Gianluca Lapadula se mostró muy activo en el ataque, a pesar de las pocas ocasiones que generó el elenco de Claudio Ranieri. En el segundo tiempo cayó en el área y el árbitro señaló el penal, pero el VAR intervino y el juez rectificó su decisión.
El delantero peruano sigue siendo el goleador de la Serie B con 16 anotaciones, aunque ahora vuelve a compartir en la cima con el marroquí Walid Cheddira, que convirtió en el empate de Bari frente a Como (2-2).
Cagliari: Boris Radunovic; Gabriele Zappa, Alberto Dossena, Adam Obert, Paulo Azzi; Nahitan Nández ©, Antoine Makoumbou, Nunzio Lella, Marco Mancosu; Filippo Falco; Gianluca Lapadula.
Frosinone: Stefano Turati; Mario Sampirisi, Fabio Lucioni ©, Luca Ravanelli, Anthony Oyono; Marcus Rohdén, Luca Mazzitelli, Daniel Boloca; Roberto Insigne, Luca Moro, Giuseppe Caso.
Restan solo seis jornadas para el final de la temporada regular en la Serie B y van definiéndose los ascensos directos, los clubes que luchan por el play-off y también evitar bajar de categoría. En ese escenario se encuentra Gianluca Lapadula, que con el Cagliari busca retornar a la máxima categoría en Italia.
Gianluca Lapadula es la gran figura de los ‘rossoblú’. En sus recientes ocho partidos por el torneo doméstico, el ‘Bambino’ aportó ocho anotaciones y sirvió dos asistencias, cifras con las que se estableció como el goleador de la Serie B con un total de 16 tantos.
Lapadula no anotó en la última fecha ante Pisa (0-0), donde el Cagliari sumó su segundo empate consecutiva. El conjunto dirigido por Claudio Ranieri tiene un invicto de nueve compromisos, aunque ganó solo tres veces en ese lapso.
Cagliari marcha sétimo con 47 puntos, ubicándose en zona de play-offs para pelear por la tercera plaza del ascenso. Los resultados recientes comprometieron su comodidad en estos puestos, dado que Palermo y Modena (43) son los principales aspirantes para desplazar al ‘rossoblú’, que no puede bajar de la octava casilla.
Será una fecha complicada para Gianluca Lapadula y compañía, pues recibe al Frosinone, líder del certamen (66). Si su rival obtiene la victoria en el Unipol Domus, prácticamente habrá sentenciado su ascenso directo a la Serie A.

¿Qué se sabe sobre la variante covid XBB.1.16 que causa preocupación en India?
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
