Conexión Messi-Mbappé: 'taquito' de Kylian y golazo de 'Leo' para el PSG frente al Lens [VIDEO]

Lionel Messi marcó un tremendo golazo al combinar de manera perfecta con Kylian Mbappé en el PSG.

Muestra todo su talento. Lionel Messi fue titular este sábado en el encuentro entre el PSG y Lens en el marco de la fecha 31 de la Ligue 1.
Lionel Messi se encargó de anotar el tercer tanto del partido del PSG en Parque de los Príncipes y lo hizo de gran manera. En la primera parte combinó de manera con Kylian Mbappé: lo asistió y el delantero francés le devolvió la gentileza al argentino, campeón en el Mundial de Qatar, con un 'taquito'.
Es así que Messi recibió el balón a los 40', pateó el balón con zurda y dejó sin opción al portero Brice Samba. Con este tanto, el internacional con la Selección de Argentina llega a los 15 goles en temporada de la liga francesa de primera división.
Suscríbete a nuestro canal RPP Deportes en YouTube y disfruta del contenido deportivo del Perú y el mundo
Al final, el cuadro de 'Leo' -quien termina contrato con su conjunto a fin de la presente campaña- ganó 3-1 (otros tantos de Kylian Mbappé y Vitinha) y estiró su ventaja sobre el Lens que marcha en el segundo lugar.
Llegan a los 72 puntos y ahora le sacan nueve unidades a su rival de turno. Se perfila a llevarse el trofeo de campeón de la presente edición de la Ligue 1.
Para este partido, el PSG tuvo una oncena titular conformada por Gianluigi Donnarumma; Danilo Pereira, Marquinhos, Sergio Ramos; Achraf Hakimi, Fabián Ruiz, Vitinha, Carlos Soles, Nuno Mendes; Lionel Messi, Kylian Mbappé.
En tanto, la visita salió con Brice Samba; Jonathan Gradir, Kevin Danso, Facundo Medina; Przemyslaw Frankowski, Salis Abdul Samed, Seko Fofana, Deiver Machado; Adrien Thomasson, Loïs Openda, Angelo Fulgini.
NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
