Cuatro policías fueron detenidos en Puno acusados de violar a una mujer, según fuentes PNP

El ministro del Interior, Vicente Romero, indicó que la víctima de 22 años se encuentra hospitalizada. El hecho ocurrió en el distrito de Macusani.

ACTUALIZACIÓN
Fuentes policiales informaron que son cuatro policías los que se encuentran detenidos por presuntamente haber abusado sexualmente a una joven de 22 años en Macusani, en la provincia puneña de Carabaya.
Se trata de los suboficiales de tercera Álvaro Apaza Cutipa (28), Timo Ccanque Aquise (26), Antony Aliaga Córdoba (28), así como el suboficial de segunda Fredy Payihuanca Pinto (30), quienes serán investigados por la presunta comisión del delito contra la libertad en su modalidad de violación sexual, en agravio de la mujer.
La víctima fue auxiliada por el personal de limpieza de la Municipalidad de Carabaya y trasladada al Hospital San Martín de Porres.
NOTA ORIGINAL
El ministro del Interior, Vicente Romero, acompañado de la ministra de la Mujer, Nancy Tolentino y del comandante general de la PNP, Jorge Ángulo Tejada, informó que se ha detenido a tres policías acusados de abusar sexualmente de una joven en el distrito de Macusani, en Puno.
En declaraciones a TV Perú, el titular del Mininter indicó que la víctima se encuentra hospitalizada y resaltó que la denuncia fue interpuesta por el alcalde de dicha localidad y que la Policía y la Fiscalía actuaron inmediatamente para capturar a los agentes involucrados.
“Lamentablemente, el día de hoy, hemos tomado conocimiento (del) hecho sucedido en Macusani (…), donde tres policías habían acompañado a una dama a una discoteca. Luego de haberse divertido, uno de ellos la invitó a subir a su vehículo y cuando pasaban por la comisaría que fue incendiada (…) la llevó a un lugar donde (habría) sido ultrajada”, indicó.
“El alcalde tomó conocimiento, denunció estos hechos y puso en conocimiento del comisario quien, inmediatamente, ha actuado y ha detenido a estos tres policías”, agregó.
El ministro Romero señaló que las investigaciones vienen siendo ejecutadas por el fiscal adjunto de Ayabaca, Dario Panti Llica, y que, a la par, se está llevando a cabo la respectiva sanción disciplinaria-administrativa contra los tres efectivos.
"He dispuesto que esta investigación administrativa y disciplinaria sea vía sumaria e inmediata, y que se les suspenda temporalmente del servicio de acuerdo a lo que la ley manda. Esto implica el 50 % de descuento de su remuneración consolidada y no tienen derecho a pago de bonos ni a ocupar ningún cargo", indicó.
Asimismo, el ministro del Interior dijo que su sector repudia este tipo de actos y que espera la máxima sanción correspondiente contra los implicados.
"Expreso mi enérgica condena a este hecho que empaña la actuación de la Policía. Estamos trabajando para fortalecer este régimen disciplinario de la Policía Nacional. Desde el Mininter apoyaremos a todas las víctimas de estas personas que actúan contra la mujer”, sostuvo.
Por su parte, el comandante general de la PNP señaló que el jefe de la Región Policial Puno ya está en el lugar para verificar que las investigaciones, tanto policiales como fiscales, se realicen con transparencia.
“El mismo jefe de la región policial está en el lugar para verificar que todas las actuaciones que corresponden al tema disciplinario policial y al Ministerio Público se desarrollen de manera transparente y de acuerdo al debido procedimiento que corresponde”, manifestó.
Por su parte, la ministra de la Mujer, Nancy Tolentino, se sumó a las expresiones de repudio ante estos hechos e hizo un llamado al Poder Judicial para que se dicten las medidas "más drásticas" ante estos hechos.
"Invoco al Poder Judicial para que, previo a las diligencias del Ministerio Público, pueda dictar las medidas, la sanción más drástica que corresponde ante estos hechos", indicó.
Asimismo, reconoció la rápida acción de la Policía ante estos execrables hechos.
"Saludo y reconozco el accionar rápido de la PNP, porque no estamos libres de que, en nuestras instituciones, estos casos puedan pasar", refirió.
Además, dijo que ha dispuesto que "todos los servicios que tiene el MIMP en la ciudad de Puno se activen inmediatamente para la víctima para que reciba toda la atención psicológica, social y legal".

