Delincuentes asesinaron a un anciano para robarle su celular en Comas

Familiares se enteraron de la muerte de Juan Medina (83) por dos desconocidos que llegaron a la vivienda. Ellos tenían el DNI del occiso y dieron cuenta del deceso.

Un adulto mayor fue hallado sin vida en una de las bermas centrales de la avenida Túpac Amaru, a pocos metros del conocido Paradero 50, en el distrito limeño de Comas.
Se trataba de Juan Pablo Medina Sánchez, de 83 años, un apasionado de la música que regresaba a su vivienda tras un ensayo con sus amigos. Según sus familiares, el adulto mayor fue asesinado por unos delincuentes que le arrebataron su celular y su billetera.
La última comunicación que Medina Sánchez tuvo con sus familiares se produjo anoche, exactamente a las 10:30 a.m., cuando el anciano, quien portaba una libreta con anotaciones musicales, le escribió a su esposa y le dijo que ya estaba regresando a casa.
Poco después, la familia se enteró de la trágica muerte por dos desconocidos que llegaron a la vivienda a bordo de un automóvil. Ellos portaban el DNI de don Juan y dieron cuenta de que su cuerpo estaba en el Paradero 50, una zona que cuenta con poco alumbrado público.
Al promediar las 06:00 a.m., el cuerpo del occiso continuaba tirado de espaldas y sobre la base de un árbol; apenas cubierto con un trozo de cartón.
Los agentes de la Policía Nacional del Perú (PNP) ya cercaron la zona y estaban a la espera de la llegada del fiscal de turno y de los peritos de criminalística.
Juan Medina ha dejado a su esposa, cuatro hijos y dos nietos. Sus familiares exigen las cámaras de seguridad de los establecimientos o viviendas de la zona para ver quiénes acabaron con su vida.

