Deportivo Garcilaso vs. UTC: horario y cómo ver el partido por Torneo Apertura de Liga 1 Betsson 2023

Sigue las incidencias del choque de Deportivo Garcilaso frente a la tienda del UTC en la ciudad del Cusco.

Van por la victoria. Este fin de semana choca Deportivo Garcilaso vs. UTC en partido válido por la fecha 12 del Torneo Apertura de la Liga 1 Betsson 2023.
El duelo del Garcilaso contra el elenco del UTC está programado para el domingo 16 de abril en el Estadio Garcilaso de la Vega de la ciudad del Cusco, en horario confirmado de la 1:00 p.m. para Perú. La escuadra local está en la obligación de ganar para meterse en el primer pelotón de la tabla de posiciones.
Y es que el Garcilaso, conocido como 'Pedacito de cielo', marcha en el sexto lugar con 14 puntos, a siete unidades del líder Alianza Lima que el sábado enfrente a la Academia Cantolao.
Suscríbete a nuestro canal RPP Deportes en YouTube y disfruta del contenido deportivo del Perú y el mundo
Perú: 1:00 p.m.
Ecuador: 1:00 p.m.
Colombia: 1:00 p.m.
México: 12:00 p.m.
Argentina: 3:00 p.m.
Chile: 3:00 p.m.
Estados Unidos (Florida): 2:00 p.m.
Si bien el cuadro cusqueño tuvo una gran arranque de torneo, no sabe lo que es ganar en sus últimas cinco presentaciones: perdió en tres ocasiones y empató en tres.
Es por ello que es más que determinante que en esta ocasión rompa esa mala racha. Sin embargo, el popular 'Gavilán' no se la pondrá nada fácil en esta jornada.
UTC viene de vencer por la mínima diferencia a ADT en Cajamarca, un resultado con el que recuperó la confianza tras no ganar en sus últimos cinco partidos previos a su victoria.
En lo que va de la tabla de posiciones del Apertura, el conjunto que viste de crema se ubica en la decimocuarta casilla con 12 puntos. Hay confianza en sumar en su visita a Cusco.
Será transmitido por la señal de Liga 1 Max, canales 604 y 1604 HD de DirecTV. RPP.pe te lleva los goles y todas las incidencias.
NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
