Desde 'Harry Potter' hasta 'Mujercitas': las mejores películas de Emma Watson para celebrar su cumpleaños

Actriz, filántropa y feminista, Emma Watson está cumpliendo 33 años. Para celebrar su onomástico, repasamos las mejores cintas de la artista que inició como la mejor estudiante de Hogwarts.

¡Hermione está de cumpleaños! Emma Charlotte Duerre Watson nació el 15 de abril de 1990 en la ciudad de París. Es hija de una pareja de abogados que se divorció cuando la intérprete de Hermione Granger tenía cinco años. La actriz vivió en la Ciudad Luz hasta esa edad, para luego mudarse junto a su madre y su hermano menor Alex a Oxford.
Desde pequeña mostró su amor por el arte y su aventura en el cine comenzó con "Harry Potter". Durante diez años participó en la franquicia cinematográfica junto a Daniel Radcliffe y Rupert Grint, sin embargo, ha formado parte de varias películas de renombre.
En sus 33 años, Emma Watson no solo se ha mostrado como intérprete, sino también como una filántropa y mujer comprometida con el feminismo. Para celebrar su cumpleaños, repasamos las mejores cintas de la actriz que inició como la mejor estudiante de Hogwarts.
Emma Watson comenzó su aventura cinematográfica con un casting para la primera cinta de Harry Potter, "Harry Potter y la Piedra Filosofal", en el 2000, luego de que su profesora de teatro en el colegio Dragon School la recomendara para interpretar a la amiga del joven mago.
La actriz aparece en todas las películas desde "La piedra filosofal", “Harry Potter y la cámara secreta”, “Harry Potter y el prisionero de Azkaban”, “Harry Potter y el cáliz de fuego”, “Harry Potter y la Orden del Fénix”, “Harry Potter y el misterio del príncipe”, “Harry Potter y las Reliquias de la Muerte – Parte 1” hasta “Harry Potter y las Reliquias de la Muerte – Parte 2”.
La película "Ballet Shoes" de la BBC fue su primer trabajo fuera de la franquicia de Harry Potter. La cinta data en Londres, 1930 donde tres niñas huérfanas, Pauline (Emma Watson), Petrova (Yasmin Paige) y Posy Fossil (Lucy Boynton), son adoptadas por un excéntrico explorador, el profesor Gum. Las niñas ven ahora una oportunidad de cumplir sus sueños: Pauline quiere ser actriz, Petrova aviadora y Posy bailarina. Todo cambia cuando Gum desaparece, abandonando a las jóvenes a su suerte y dejándolas sin dinero para sobrevivir.
La actriz estadounidense Michelle Williams encarna a la bomba sexy de Hollywood, “Marilyn Monroe” en la cinta que dirige el británico Simon Curtis, “My Week With Marilyn”. La película está basada en el libro escrito por Colin Clark, un joven que trabajó para el actor Sir Laurence Olivier mientras éste rodaba junto a Marilyn (entonces recién casada con el dramaturgo Arthur Miller) la cinta “El príncipe y la corista”, en 1956, y que estuvo encargado del cuidado de la actriz y de soportar sus locuras, ataques de histeria y provocaciones.
La nominada al Oscar, Michelle Williams, dijo que filmar este largometraje fue “como volver a nacer” y que por ello le encantaría seguir actuando toda la vida. Además de Williams, el reparto cuenta con la participación de Kenneth Branagh, Judi Dench, Julia Ormond, y la exestrella de “Harry Potter”, Emma Watson.
También llamado "Las ventajas de ser un marginado" fue otra de las participaciones que realizó la actriz. Basada en la novela de Stepehn Chbosky, Emma Watson encarna a Sam, una de las protagonistas de la película lanzada en 2012.
Charlie (Logan Lerman), un joven tímido y marginado, escribe una serie de cartas a una persona sin identificar en las que aborda asuntos como la amistad, los conflictos familiares, las primeras citas, el sexo o las drogas. El protagonista tendrá que afrontar dificultades, al tiempo que lucha por encontrar un grupo de personas con las que pueda encajar y sentirse a gusto.
La cinta, donde repareció la recordada Hermione de la saga Harry Potter, gira en torno a un grupo de adolescentes que cometen una serie de robos a celebridades. Coppola escribirá, produjo y dirigió la película, que contó con financiación de su hermano Roman Coppola y de Youree Henley. Los productores ejecutivos fueron Fred Roos y Michael Zakin.
La directora Sofía Coppola ("María Antonieta" y "Lost in translation") contó también con la actriz británica Emma Watson para el filme, basado en hechos reales.
"Noé", basada en la historia del bíblico personaje, su misión, la construcción del arca, la salvación de la humanidad y la inundación.
Este film dirigido por el aclamado director Darren Aronofsky tiene en su reparto a una galardonada constelación de estrellas entre las que destacan Russell Crowe como Noé, Anthony Hopkins, Jennifer Connelly, Emma Watson y Ray Winstone entre otros.
Emma Watson formó parte de "Regresión", película que protagonizó junto al actor Ethan Hawke y que fue dirigido por Alejandro Amenábar.
La imagen promocional se mostró a Emma en primer plano y totalmente asustada, acompañada del eslogan: 'El mal siempre encuentra su víctima'.
La cinta se desarrolla en los años 90 y un misterio será la clave de la trama, pues un joven acusará a su padre de un asesinato, y éste sin recordar nada, admite el delito. Sin embargo, un policía y un psicólogo intentarán desvelar la realidad del caso, ahondando en la memoria del hombre, llegando a poner en peligro sus vidas.
En el 2014, Emma Watson viajó a Chile para investigar sobre lo sucedido en Colonia Dignidad, pues ese es el tema central de la película. ‘Colonia’, el nombre del filme, está bajo la dirección de Florian Galehmberger. Sobre su rol protagónico en la cinta que revive el golpe militar de Augusto Pinochet, la actriz dijo sentirse con una gran responsabilidad.
“Es una historia verdadera, uno no lo creería. Definitivamente siento responsabilidad. Hay personas que sobrevivieron a esto. Incluso viajé a Chile e investigué lo máximo posible. Hablé con todas las personas que pude y de cierta forma, uno siente responsabilidad”, manifestó en una entrevista con el sitio Lorraine en ese entonces.
"Colonia" revive la historia de una pareja extranjera que vive el golpe militar de Augusto Pinochet en 1973. El varón (Brühl) fue llevado a la entonces Colonia Dignidad y, tras ese incidente, ella entra de infiltrada al grupo liderado por Paul Schaäffer.
Walt Disney estrenó la nueva versión de "La Bella y la Bestia" donde trajo la historia original al público contemporáneo que será testigo del fantástico viaje de Bella, una joven hermosa, lista e independiente a la que una criatura hace prisionera.
A pesar de sus temores, se hace amiga de los habitantes encantados del castillo, por lo que aprenderá a ver más allá del aspecto de la Bestia y descubrirá que en su interior hay un gran corazón, el de un verdadero Príncipe.
Junto a Emma Watson actúa Gugu Mbatha-Raw (Plumette), Ewan McGregor (Lumiere), Emma Thompson (Mrs. Potts), Stanley Tucci (Cadenza), Ian McKellen (Cogsworth), Josh Gad (Le Fou), Kevin Kline (Maurice), Audra McDonald (Garderobe) y, entre otros.

NUESTROS PODCASTS
Entendí esa referencia
EER+ 24 Estreno: ANTONIA EN LA VIDA, un filme independiente peruano hecho por mujeres
¡Es turno de una película peruana! Se estrena "Antonia en la vida", filme independiente peruano hecho íntegramente por mujeres. Renato León conversó con su directora Natalia Rojas Gamarra sobre el proceso del filme, así como sus proyecciones en el Centro Cultural PUCP y en distintas regiones del país. ¡Escucha y comparte!
