El 'Pirata' Barcos cerró la goleada: ingresó y marcó el 3-0 de Alianza ante Cantolao en Matute [VIDEO]

Hernán Barcos entró en el segundo tiempo y a poco del final del partido anotó para celebrar con la camiseta de Alianza Lima.

Aparece cuando se le necesita. Hernán Barcos fue el encargado de poner el 3-0 de Alianza Lima sobre Cantolao este sábado por la fecha 12 del Torneo Apertura de la Liga 1 Betsson 2023.
Hernán Barcos ingresó en el segundo tiempo de la goleada de Alianza Lima a los 51' en reemplazo de Pablo Sabbag. El gol del popular 'Pirata', que ya tiene dos dianas en lo que va de temporada de la liga peruana de primera división, llegó en el tiempo de descuento por medio de un tiro de esquina.
La pelota le quedó perfecta a Barcos en el 90'+4 tras un mal rechazo de un jugador del 'Delfín', paró el balón y así que con derecha remató para poner la 'cereza del pastel' en esta nueva jornada.
Suscríbete a nuestro canal RPP Deportes en YouTube y disfruta del contenido deportivo del Perú y el mundo
Ya con el triunfo en el bolsillo, gracias también a goles de Pablo Sabbag y Bryan Reyna, el vigente bicampeón se mantiene en la cima del certamen, ahora con 24 puntos. El jueves enfrentará a Libertad en Asunción por la segunda fecha de la fase de grupos de la Copa Libertadores.
Por su parte, el cuadro visitante no la pasa nada bien. Tan solo tiene una victoria (tres puntos) y únicamente supera al Binacional en la tabla de posiciones.
Para este partido, Alianza Lima tuvo una oncena titular conformada por Ángelo Campos; Aldair Rodríguez, Carlos Zambrano, Santiago García, Ricardo Lagos; Josepmir Ballón, Jairo Concha, Andrés Andrade; Gabriel Costa, Bryan Reyna, Pablo Sabbag.
En tanto, la visita salió con Christian Limousin; Giancalo Carmona, Maximiliano Moreira, Aaron Sánchez, Francisco Duclós; Diego Ramírez, Josimar Vargas, Rafael Guarderas, Luis Ramírez; Herbert Vergara, Gabriel Leyes.
Hay que tener en cuenta que los dirigidos por Guillermo Salas jugarán el jueves en Asunción ante Libertad por la segunda jornada de la fase de grupos de la Copa Libertadores.
NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
