El Motorola Razr Lite se filtra en nuevos renders: así es el nuevo modelo del plegable que podría lanzarse pronto

Este modelo sería uno de los dos equipos plegables de la serie Razr que Motorola estaría pensando lanzar al mercado en 2023.

Motorola se prepara para el lanzamiento del Razr Plus 2023 a finales de 2023. El nuevo teléfono plegable tipo concha se lanzará con una pantalla más grande y algunas otras mejoras. Si bien este equipo ya está siendo anticipado como el más potente de esta vertiente de la marca, una última filtración señala que Motorola también está desarrollando una versión más asequible de su “sapito”. El nombre de este dispositivo sería Motorola Razr Lite.
Tal como su nombre indica, Razr Lite será una versión menos potente pero más económica de su hermano Razr Plus 2023. Si bien el reporte de OnLeaks y MySmartPrice utiliza la palabra “Lite” para referirse a este celular, es probable que debute sin este apelativo y que la firma simplemente lo llame Motorola Razr 2023. De momento, no hay detalles oficiales sobre el calendario de lanzamiento del equipo pero el reporte indica que sería más pronto de lo que se esperaba.
Además de la información sobre el equipo, los portales también incluyen los renders de diseño, especificaciones y otros detalles del Motorola Razr Lite filtrados antes de su lanzamiento. Como se puede ver en las imágenes, el móvil tendrá un mecanismo de plegado tipo concha y su pantalla tiene un recorte perforado en la parte superior central. También se aprecia que los biseles alrededor del panel son bastante finos, lo que debería ayudar a ofrecer una experiencia de visualización envolvente.
En el exterior, hay una pequeña cubierta de pantalla y los renders de diseño muestran que la cubierta podría ser útil para diversas tareas como mostrar la hora o comprobar notificaciones o llamadas entrantes. La pantalla es bastante pequeña en comparación con la de otros equipos plegables como Oppo Find N2 Flip y el Samsung Galaxy Z Flip 4. Por ejemplo, el próximo Vivo X Flip también parece tener una pantalla más grande que la del Razr Lite 2023.
Además de lo antes mencionado, es importante notar que existe un arreglo de doble cámara junto a la cubierta del Razr Lite 2023. El módulo de flash LED también está situado debajo de los sensores de la cámara. El marco es curvo y tiene líneas de antena de la misma, lo que sugiere que contiene metal. Cabe señalar que los renders del diseño se basan en imágenes reales de baja calidad de un prototipo en fase de pruebas por lo que es posible que algunos detalles representados difieran del producto final.
Además, como ya se ha mencionado, el dispositivo podría llamarse Razr Lite 2023 o simplemente Razr 2023.
Te recomendamos METADATA, el podcast de tecnología de RPP. Noticias, análisis, reseñas, recomendaciones y todo lo que debes saber sobre el mundo tecnológico.
