El tenor Iván Ayón-Rivas ofrecerá un concierto a favor de damnificados por las lluvias

Gloria Ramos Rodríguez, presidenta del comité de Damas del Congreso, organiza un concierto lírico sinfónico con el fin de recaudar fondos a favor de los damnificados por las torrenciales lluvias en la región Piura.

El Comité de Damas del Congreso, que preside Gloria Mercedes Ramos Rodríguez, organiza un concierto lírico sinfónico con el fin de recaudar fondos a favor de los damnificados por las intensas lluvias en la región Piura.
El evento artístico y cultural será ofrecido por el tenor nacional Iván Ayón-Rivas, acompañado de la Orquesta Sinfónica Nacional del Perú. La cita será este martes, 18 de abril, a las 8 de la noche, en el Teatro Municipal de Lima.
Además, el concierto contará con la participación especial de la soprano María Eloísa Aguirre Gonzales y la cantante lírica Josefina Brivio Ramírez.
"La ayuda no termina hoy. Estamos viendo que las lluvias continúan, hay muchísima gente y viviendas afectadas con todos estos daños que tenemos no solamente en el norte del país", precisó Gloria Mercedes Ramos en Ampliación de Noticias.
Lo recaudado en esta jornada solidaria, se destinará a la compra de 30 motobombas y 20 fumigadores, que servirán para las labores de limpieza de la ciudad norteña.
La donación para acceder al concierto benéfico oscila entre los 50 soles y 380 soles.
Para mayor información, los interesados pueden acercarse a la oficina del Comité de Damas, ubicada en Hospicio Ruiz Dávila (Jr. Ancash 569, Cercado) o contactarse al 952807305.
"En un tiempo récord hemos podido vender casi todas las entradas, nos están quedando unas 50 entradas que son de galería", indicó Ramos Rodríguez.
