Empate en los últimos segundos: Atlético Grau igualó 1-1 ante César Vallejo por el Apertura de Liga 1 Betsson

Atlético Grau recibió al cuadro de César Vallejo en el Municipal de Bernal de Piura por la liga peruana de primera división.

Igualdad en el calor de Piura. Atlético Grau chocó ante César Vallejo este sábado en partido válido por la fecha 12 del Torneo Apertura de la Liga 1 Betsson 2023.
El partido de Atlético Grau contra la tienda de César Vallejo se llevó a cabo en el Estadio Municipal de Bernal. El cotejo quedó empatado a uno, con un gol a poco del final de cada tiempo.
La tienda de Vallejo fue la que se puso por delante en el marcador. A los 45' llegó la apertura en el marcador por medio de Alejandro Ramírez luego de una habilitación de parte de Jairo Vélez.
Sin embargo, el elenco albo logró el empate a los 90'+10. Se dieron 11 minutos de adición y es así que Neri Bandiera marcó la igualdad. De esta manera se repartieron los puntos en esta nueva jornada de la liga peruana de primera división.
Con este resultado, Atlético Grau llega a los doce puntos en la tabla de posiciones del Torneo Apertura. En tanto, el club poeta tiene 17 unidades en el cuarto lugar, a cuatro puntos del líder Alianza Lima que jugará contra Cantolao.
Atlético Grau: Raúl Fernández ©; Manuel Tejada, José Caballero, Daniel Franco, Elsar Rodas; Oslimg Mora, Luis Álvarez, Joel López, Rodrigo Salinas; Neri Bandiera, Fernando Márquez.
César Vallejo: Josué Vargas; Juan Quiñones, Sais Santibáñez, Anderson Villarcorta, Erick Morillo; Santiago González, Ángel Rodríguez, Alejandro Ramírez, Jairo Vélez, Ronald Quinteros (c); Osnar Noronha.
En la previa, el Grau viene de caer en condición de visitante 2-1 a manos de Universitario de Deportes en el Monumental. Lo había empatado con un cabezazo de Daniel Franco, pero luego apareció Horacio Calcaterra para darle el triunfo a los cremas.

Perú: 1:00 p.m.
Ecuador: 1:00 p.m.
Colombia: 1:00 p.m.
México: 12:00 p.m.
Argentina: 3:00 p.m.
Chile: 3:00 p.m.
Estados Unidos (Florida): 2:00 p.m.
Hay que tener en cuenta que en sus últimos cinco cotejos, la escuadra alba solo ha ganado uno (3-0 contra el Sport Boys como local).
"La verdad que creo que pudimos sacar un empate frente a la 'U'. Nos faltó esa fortuna, que se necesita para poder alcanzar los resultados que nos hemos propuesto", remarcó el portero Raúl Fernández.
En la tabla de posiciones del Torneo Apertura, el Atlético Grau se encuentra en la decimoquinta casilla con 11 puntos. De ganar, podría trepar a la primera parte de ubicaciones en el certamen.
Del otro lado de la esquina viene César Vallejo, que tiene como director técnico al uruguayo Sebastián Abreu. Está en el quinto lugar con 16 unidades y la próxima semana jugará la segunda fecha de la fase de grupos de la Copa Sudamericana. En la primera jornada cayó 2-1 ante Liga de Quito en la ciudad de Trujillo.
El encuentro será transmitido por Liga1 Max, canal que se emite por la señal de DirecTV (D Sports).
Para ver los partidos en Liga 1 MAX vía DIRECTV Sports, tendrás que ingresar a los canales 1604 y 604 de tu televisor. En tanto, DirecTV Go es el servicio para que se pueda ver la señal de transmisión desde cualquier dispositivo móvil, ordenador o incluso un SmarTV. RPP.te lleva los goles y todas las incidencias.

NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
