Entre las leyendas: Mbappé se convierte en el máximo goleador del PSG en la Ligue 1

El atacante Kylian Mbappé llegó a los 139 tantos en la Liga de Francia y entra en la historia del PSG.

Kylian Mbappé ya puede ser considerado una leyenda del PSG. El atacante francés, autor de uno de los tantos de su equipo ante el Lens, por la trigésima primera jornada de la Ligue 1, se convirtió en el máximo goleador de la historia del club con 139 dianas.
El atacante parisino, quien abrió el marcador en el duelo jugado en el Parque de los Príncipes, superó el registro del uruguayo Edinson Cavani, quien dejó la entidad francesa con 138 tantos.
Kylian Mbappe lleva veinte goles y cinco asistencias en la presente temporada en la Ligue 1, uno más que el canadiense Jonathan David (Lille) y Alexander Lacazette (Lyon), y cinco más que su compañero de equipo, el argentino Lionel Messi.
Este sábado, el PSG se aseguró -prácticamente- el título de Ligue 1 al vencer por 3-1 al Lens por la jornada 31. El encuentro empezó cuesta arriba para la visita, que se quedó con un hombre menos tras la expulsión de Salis Abdul Samed a los 19 minutos por una dura falta contra Achraf Hakimi.
Tras ello, los locales fueron “con todo” en busca del primer tanto. De hecho, Nuno Mendes pudo abrir el marcador a los 30’, pero su disparo pasa a centímetros del poste derecho del portero rival. Pero, minutos después Mbappé puso el primero desde un remate desde fuera del área.
Después de un amago de reacción visitante -con un tiro de Adrien Thomasson- llegó el segundo del PSG. En un saque de esquina, Nuno Mendes encontró a Vitinha en el centro del campo, quien recorrió unos metros y, desde lejos, ejecutó un zapatazo lejano que sorprendió al meta Gradit.
El tercero fue una obra de arte. Una pared, en el minuto 40 entre Lionel Messi y Mbappe quien, terminó en un golazo del argentino. Con ello, el choque quedó sentenciado. En la segunda parte, el partido se animó por una mano dentro del área de Fabián Ruiz, que supuso el penalti que transformó el polaco Pzemyslaw Frankowski y que maquilló la dolorosa derrota del Lens.
NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
