Erling Haaland lo ve todo gol: igualó récord de más tantos en una temporada de Premier League de 38 fechas [VIDEO]

El noruego Erling Haaland empató los 32 goles de Mohamed Salah cuando el egipcio destacó con Liverpool en la campaña 2017-18 de la Premier League.

Erling Haaland es la máquina de gol. El atacante noruego brilla con Manchester City y este sábado, frente al Leicester, alcanzó un gran récord en la Premier League.
Y es que Erling Haaland llegó a los 32 tantos en lo que va de la presente temporada 2022-23 de la Premier League. Le anotó en dos ocasiones a los 'Foxes' en el Etihad Stadium y de esta manera igualó lo hecho por el egipcio Mohamed Salah en Liverpool en una campaña de la liga inglesa compuesta por 38 jornadas.
Así, Haaland se queda a tan solo dos goles de Alan Shearer y Andrew Cole, máximos goleadores en una sola campaña de la Premier. El delantero noruego va por más, como nos tiene acostumbrados en los últimos años.
Suscríbete a nuestro canal RPP Deportes en YouTube y disfruta del contenido deportivo del Perú y el mundo
El primer tanto del popular 'Cyborg' en este cotejo se dio a los 13' del primer tiempo. Abrió la cuenta John Stones y ocho minutos después le tocó el turno de cobrar un penal al exBorussia Dortmund.
Es así que se paró frente a la pelota y con un zurdazo no tuvo problemas para vencer la portería que no pudo ser defendida a la perfección por el guardameta danés Daniel Iversen.
Posteriormente, Erling Haaland aumentó la diferencia para el Manchester City. En el 25' recibió una gran asistencia de Kevin De Bruyne y con un sutil toque definió frente al portero rival.
Ya con la ventaja de tres tantos, para el segundo tiempo el entrenador Pep Guardiola prefirió darle descanso. En su reemplazo ingresó el argentino Julián Álvarez.
Hay que tener en cuenta que al noruego le quedan siete partidos para alcanzar la marca de Cole y Shearer en la inglesa. ¿Quebrará el récord?
Por otra parte, el miércoles los 'ciudadanos' visitarán al Bayern Munich por la vuelta de los cuartos de final de la Champions League. En la ida golearon 3-0 y si pasan de ronda chocarían ante Real Madrid, que en el Bernabéú venció por dos goles al Chelsea.
NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
