Golazo polémico: Sabbag puso el 1-0 de Alianza ante Cantolao con una 'tijerita', pero estaba en offside [VIDEO]

Pablo Sabbag se lució con un tremendo golazo en Alianza Lima. Sin embargo, el colombiano estaba adelantado en su tanto contra Cantolao.

Pablo Sabbag es el delantero del momento en el fútbol peruano. Llegó para anotar, lo hace semana a semana en Alianza Lima y este sábado fue titular contra Cantolao.
El partido de Alianza Lima ante la Academia Cantolao, por la fecha 12 del Torneo Apertura de la Liga 1 Betsson 2023, encontró en Pablo Sabbag al hombre que abrió el marcador. El exAtlético Nacional sorprendió a todos en el primer tiempo con un tremendo golazo de 'tijerita'.
A los 9' de la primera parte es que se dio el tanto de Sabbag. Gabriel Costa lo asistió de cabeza y es así que definió con una gran acrobacia para vencer la valla del portero argentino Christian Limousin.
Suscríbete a nuestro canal RPP Deportes en YouTube y disfruta del contenido deportivo del Perú y el mundo
No obstante, en la repetición se pudo observar que el delantero colombiano estuvo ligeramente adelantado. Los íntimos se colocaron en ventaja en condición de local.
Hay que tener en cuenta que con su anotación, llega a los cinco goles en lo que va de temporada del Torneo Apertura.
Para este partido, Alianza Lima tuvo una oncena titular conformada por Ángelo Campos; Aldair Rodríguez, Carlos Zambrano, Santiago García, Ricardo Lagos; Josepmir Ballón, Jairo Concha, Andrés Andrade; Gabriel Costa, Bryan Reyna, Pablo Sabbag.
En tanto, la visita salió con Christian Limousin; Giancalo Carmona, Maximiliano Moreira, Aaron Sánchez, Francisco Duclós; Diego Ramírez, Josimar Vargas, Rafael Guarderas, Luis Ramírez; Herbert Vergara, Gabriel Leyes.
Hay que tener en cuenta que los dirigidos por Guillermo Salas jugarán el jueves en Asunción ante Libertad por la segunda jornada de la fase de grupos de la Copa Libertadores.
NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
