Ministro de Trabajo insiste con empadronar a limpiaparabrisas: Así sabríamos si tienen problemas con la justicia

Alfonso Adrianzén, ministro de Trabajo, señaló que dicha labor ambulante se hace "porque no tienen puestos laborales formales" e invocó a los gobiernos locales a empadronar a dichos trabajadores.

El Concejo Metropolitano de Lima aprobó ayer, viernes, la ordenanza que prohibe realizar el servicio de limpiarabrisas en la capital. La medida fue impulsada por el alcalde Rafael López Aliaga y obtuvo el voto favorable de los 39 regidores y el mismo burgomaestre.
Ante ello, el ministro de Trabajo, Alfonso Adrianzen, insistió en que los trabajadores ambulantes que brindan ese servicio deben ser empadronados por los gobiernos locales.
"No existe un número exacto de todos los que realizan este trabajo y ese ha sido un reclamo. Creo que deben empadronarse y de esa manera también sabríamos sus nombres, sus identidades, si tienen problemas con la justicia", indicó.
Asimismo, hizo un llamado a la empresa privada y a la sociedad civil en su conjunto a "comprender mejor" ese problema.
"La gente que sale a pequeños oficios en las calles, a recursearse dentro de la informalidad, lo hacen porque no tienen puestos laborales formales. Entonces, el ministerio tiene la intención de que se visualice este problema y convocar a las fuerzas de la empresa privada y la sociedad en su conjunto a una mejor comprensión del problema", indicó.
Cabe precisar que el pedido de empadronar a esos trabajadores también lo realizó el último lunes cuando fue consultado por lo que entonces era una propuesta del alcalde de Lima.
"[Los municipios] tienen que empadronar a las personas que se dedican a los servicios informales, pero también darles la oportunidad de que los desarrollen con dignidad. Es difícil empadronarlos, pero no imposible”, indicó en aquella ocasión.
El alcalde de Surco, Carlos Bruce, se mostró a favor del proyecto de ordenanza -aprobado por el Concejo de la Municipalidad de Lima- que prohíbe realizar el servicio de limpiaparabrisas de manera ambulatoria en la capital.
En Ampliación de Noticias, el burgomaestre se mostró en contra de la propuesta de Alfonso Adrianzén, titular del Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo (MTPE), de empadronar a los limpiadores ambulantes en lugar de prohibir dicha actividad.
En ese sentido, Bruce exigió el MTPE buscar alternativas laborales a los limpiaparabrisas ambulantes, a fin de encontrar una solución a esta problemática. Para el exministro, esta función no compete a los municipios.
“Creo que es algo en lo que debería trabajar el ministro de Trabajo, porque entre nuestras obligaciones (de las municipalidades) está, entre otras, la seguridad ciudadana; pero no la generación de puestos de trabajo. La generación de puestos de trabajo es una responsabilidad que le compete al Gobierno nacional”, refirió.
“Le diría al Ministerio de Trabajo ‘haga su trabajo, genere puestos de trabajo, empadrone a esta gente y ofrézcale alternativas laborales’. No nos eche esa responsabilidad a los alcaldes, que no es nuestra, sino es suya”, añadió.

