Patricia Chirinos promueve interpelación contra ministros que declararon sobre caso Joaquín Ramírez

La congresista de Avanza País se encuentra recolectando firmas para interpelar a los ministros del Interior y de Justicia por participar en la conferencia de prensa donde se dio detalles sobre la incautación de bienes de Joaquín Ramírez.

La congresista de Avanza País, Patricia Chirinos, se encuentra recolectando firmas entre la Representación Nacional para presentar sendas mociones de interpelación contra los ministros del Interior, Vicente Romero, y de Justicia, José Tello.
El motivo de las mociones, según indican dichos documentos de su autoría, es la participación de ambos ministros en la conferencia de prensa en la que se dio detalles sobre la diligencia de incautación y allanamiento contra bienes de Joaquín Ramírez, exsecretario general de Fuerza Popular.
"La participación del ministro de Justicia (...) en dicha conferencia de prensa implicaría una flagrante violación al principio de separación y equilibrio de poderes, y una grave afectación al sistema democrático en sí", refiere uno de los documentos de igual contenido.
Asimismo, la parlamentaria señala que la participación del Ejecutivo en esa conferencia proyecta "una pésima imagen" respecto a la autonomía del Ministerio Público.
"El Poder Ejecutivo no tiene competencias en la acción de la justicia y, pretender interferir en ello, daña severamente la institucionalidad y legitimidad de la Fiscalía de la Nación, además de proyectar una pésima imagen y mensaje contradictorio (...) dejando la sensación de que el Poder Ejecutivo tiene influencia en las decisiones y/o acciones de los actores del sistema de administración de justicia", indica el texto de las mociones.
Cabe resaltar que, el último martes, el ministro del Interior y el ministro de Justicia, acompañados de representantes de la Fiscalía y de la Policía Nacional, participaron en una conferencia de prensa en la que se pronunciaron sobre las diligencias contra Ramírez y otros 13 investigados por el presunto delito de lavado de activos.
"Después del caso Orellana, este caso en el tema de lavado de activos es el más grande en el Perú. Más de mil millones de dólares se van a incautar en un promedio de 295 bienes. Edificios, vehículos, aeronaves, simuladores, inmuebles, en fin”, indicó el titular del Interior.
“Esto nos da a entender la dimensión de cómo se esconde el dinero a través de lo lícito justamente en el tema de lavado de activos”, agregó.
Por su parte, el ministro Tello resaltó que el Gobierno estaría dando "un mensaje claro" como "operador de justicia".
"Estamos dando un mensaje claro como Gobierno, como operadores de justicia, de que vamos a cambiar las cosas y de que no va a haber impunidad y además, finalmente, lo que se usó par el mal ahora va a servir para el bien”, sostuvo.
Quienes también criticaron la presencia de los ministros de Estado en dicha conferencia de prensa fue el partido Fuerza Popular. En un pronunciamiento emitido ese mismo martes, la agrupación política fujimorista exhortó a la presidenta Dina Boluarte para que sus ministros no participen en actividades de ese tipo.
"Exhortamos a la presidenta Boluarte a que instruya a sus ministros y estos eviten participar en conferencias de prensa sobre investigaciones judiciales en curso, pues podría interpretarse que existe un interés político del Gobierno y una injerencia en la autonomía del fuero fiscal y judicial", señala el comunicado.
Asimismo, Fuerza Popular indicó que Joaquín Ramírez "no es afilidado ni dirigente" del partido "desde hace varios años". También refirió que "no existe resolución judicial que establezca responsabilidad penal" en ese caso por parte de la agrupación o sus dirigentes.

