Peruano campeonó en la Liga Latinoamérica (LLA) de League of Legends

Movistar R7, equipo donde milita Oddie, se llevó el campeonato apertura de la LLA y la clasificación al MSI en Londres. El peruano ya es uno de los jugadores con más trofeos en nuestra región.

Movistar R7 se llevó el campeonato apertura de la Liga Latinoamérica de League of Legends (LLA) al derrotar por 3 a 2 a la escuadra de Six Karma en una final presencial jugada en Santiago de Chile.
Y dentro de la escuadra campeona, un peruano resaltó por su excelente jornada: Sebastián Niño, mejor conocido como 'Oddie', quien se convierte en uno de los jugadores más exitosos en toda la región.
La gran final estuvo a la altura de las expectativas de los miles de aficionados en el Movistar Arena y espectadores a través de las plataformas digitales.
Six Karma; conformada por los surcoreanos Meaning y OnFleek, los locales Cody y Shu Hari, además del argentino Snaker; llegaba en mejor forma a la estancia final, clasificando desde la Upper Brackets del certamen derrotando, precisamente, a Movistar R7.
El arcoíris supo reponerse de esta caída y eliminó a Estral para alcanzar su vuelo a Chile. En sus filas, militan los surcoreanos Bong y Mireu, los argentinos Ceo y Lyonz, y el peruano 'Oddie'.
La llave final inició con Six Karma llevándose el primer punto en una intensa partida de 30 minutos. R7 le daría vuelta al marcador, pero esto solo enojaría a 6K que empataría la serie con un apabullante 14 a 2 en tan solo 25 minutos de juegos.
Luego, ya cerca de los 24 minutos del quinto juego, la emoción de concretar tales hitos llevó a 6K a replegarse desde el carril superior por una amenazante dominancia de R7, quienes triunfaron a los pocos minutos de seguir concretando objetivos en una esperada final.
Movistar R7 se lleva un premio de 30 mil dólares por su campeonato, además del pase directo al MSI 2023, el torneo mundial de mitad de temporada de League of Legends que se jugará en Londres, del 02 al 21 de mayo.
Desde su aparición en el ambiente competitivo, en 2013; el peruano ha logrado importantes clasificaciones mundiales.
Ganador de las ligas regionales, también ha clasificado a torneos como el International Wildcard (2016), el MSI (2017 al 2019) y, por supuesto, a los campeonatos mundiales llamados Worlds (2017 y 2019).
Para muchos, sigue siendo considerado el mejor jugador de toda Latinoamérica en la posición en la que juega, jungla; gracias a su adaptación a los diferentes cambios en el metagame del videojuego.
Dale like al fanpage de PROGAMER en Facebook para mantenerte actualizado con las últimas noticias de videojuegos, anime, comics y cultura geek. Además también puedes escuchar nuestro PROGAMER Podcast en RPP Podcast, iTunes y Spotify.
