Piero, intérprete de 'Mi Viejo', fue internado en cuidados intensivos debido a una infección respiratoria

Con más de 50 años de carrera, Piero es autor de clásicos del cancionero popular latinoamericano, como 'Mi viejo', 'Para el pueblo lo que es del pueblo' y 'Soy paz, soy pan, soy más'.

Piero, el cantante de 77 años radicado en Argentina, tuvo que suspender su gira debido a una "afección respiratoria". Según un comunicado publicado en sus redes sociales, el intérprete de Mi Viejo, tuvo que ser internado en un hospital de Ecuador cuando se preparaba para ofrecer un concierto en la ciudad de Cuenca.
"Comunicamos que el artista Piero se encuentra hospitalizado en cuidados intensivos, con pronóstico reservado. Estamos pendientes de su evolución clínica en las próximas 96 horas. Por tal motivo, el concierto planificado para este sábado 15 de abril, en la Hostería Caballo Campana se encuentra suspendido, al igual que sus shows en las ciudades de Quito y Guayaquil", detalla el anuncio.
"Desde el entorno del artista se apela a la comprensión de instituciones, productores y organizadores por los inconvenientes que esto conlleve, hasta tanto sea posible acordar reprogramaciones y nuevas fechas", se agrega.
Por su parte, el hijo del cantante, Juan de Benedictis realizó una publicación en Instagram en el que solo se ve una foto de él cuando era niño, y de su padre, con la frase: "Fuerza papito".

Nacido en Italia, Piero Antonio Franco De Benedictis Scigliuzzo, mejor conocido artísticamente como Piero, llegó a la Argentina cuando tenía apenas 3 años de edad. A partir de su educación como seminarista, desarrolló su vocación musical y su sensibilidad social.
Con más de 50 años de carrera, es autor de clásicos del cancionero popular latinoamericano, como Mi viejo, Para el pueblo lo que es del pueblo y Soy paz, soy pan, soy más.
También fue candidato a diputado en las elecciones italianas de 2018. En su vida personal, estuvo casado dos veces y tuvo cuatro hijos, entre ellos el músico y actor Juan de Benedictis, expareja de Juana Viale y madre de Ámbar de Benedictis.
Con su segunda esposa, Mariana Schettini, tuvo dos hijos: Fiorella de Benedictis (2003) y Giuliano de Benedictis (2002).
NUESTROS PODCASTS
Entendí esa referencia
EER+ 24 Estreno: ANTONIA EN LA VIDA, un filme independiente peruano hecho por mujeres
¡Es turno de una película peruana! Se estrena "Antonia en la vida", filme independiente peruano hecho íntegramente por mujeres. Renato León conversó con su directora Natalia Rojas Gamarra sobre el proceso del filme, así como sus proyecciones en el Centro Cultural PUCP y en distintas regiones del país. ¡Escucha y comparte!
