Real Madrid derrotó 2-0 a Cádiz en el Nuevo Mirandilla y se aferra a la lucha por LaLiga Santader

Con goles de Nacho Fernández y Marco Asensio, el Real Madrid venció a Cádiz en la jornada 29 y quedó a diez puntos del Barcelona en la pelea por LaLiga.

Dos goles en cuatro minutos (72 y 76), obra de Nacho Fernández y Marco Asensio, dieron al Real Madrid el triunfo este sábado en su visita al Cádiz en el estadio Nuevo Mirandilla (0-2) por LaLiga Santander. Hasta entonces había aguantado el equipo gaditano, con el portero David Gil como jugador más destacado.
Llegaba el Real Madrid a Cádiz tras perder en la liga ante el Villarreal y sacar su mejor cara en la Champions League superando a un Chelsea al que visitará el próximo martes.
Esos dos resultados y el inminente desenlace de la eliminatoria europea condicionaron el once titular de Ancelotti. El técnico italiano concedió descanso a varios futbolistas. Lucas Vázquez, Rüdiger, Nacho, Tchouameni, Ceballos y Asensio fueron las seis novedades respecto al último once titular de la 'Champions'.
En el Cádiz, Sergio González repitió el mismo equipo que ganó en el Benito Villamarín la jornada anterior, a excepción del lateral derecho, donde Raúl Parra sustituyó al sancionado Iza Carcelén.
Comenzó dominando el Real Madrid, que quería imponer su ritmo, pero el que más cerca tuvo el gol fue el Cádiz con un disparo de Espino a la base del poste izquierdo de Courtois.
La respuesta blanca fue una elaborada jugada que finalizó con el portero David Gi ganándole la partida a Benzema en un mano a mano. Poco antes, había desviado a córner un disparo de Asensio. Comenzaba así a ganar protagonismo el meta local, que jugaba su cuarto partido seguido por la sanción de Conan Ledesma.  A los 34 minutos, Benzema envió al larguero una clarísima oportunidad cuando lo tenía todo a favor para abrir el marcador. Una espectacular jugada de Rodrygo permitió a Asensio poner a prueba a David Gil, cuyo rechace llegó a pies del delantero francés, que no tuvo acierto.  Acto seguido, Rodrygo se deshizo de todos los defensores que le salían al paso camino al área, finalizando él mismo la jugada, de nuevo con acierto del portero cadista, que ya era el jugador más destacado de su equipo.
Sin goles se llegó al tiempo de descanso de un partido dominado por el equipo blanco y con David Gil como salvador de un Cádiz que capeaba el temporal a la espera de hilvanar algún contragolpe peligroso.
Se reanudó el partido sin cambios en los equipos ni en el guion. Un pase en profundidad de Militao a Rodrygo dejó al madridista mano a mano ante David Gil, que otra vez ganó la partida.
Apretaban los blancos, entrando como cuchillos por ambas bandas, y no le duraba nada la pelota al Cádiz, cada vez más desbordado.
No fructificó una contra local cuando Guardiola se encontraba solo, pero muy lejos de la portería y con tiempo de reacción para la defensa madridista. Acto seguido, Benzema volvió a toparse con un poste, esta vez con un disparo duro desde dentro del área.
Aguantó el Cádiz hasta el minuto 72, cuando Nacho recibió el balón de Tchouameni y desde fuera del área conectó un latigazo que se coló pegado al poste derecho de David Gil.
Apenas cuatro minutos más tarde, con un Cádiz ya obligado a arriesgar más, llegó el segundo tanto visitante. Asensio colocó el balón en el mismo lugar que Nacho y el 0-2 subió al marcador.  Lo intentó de todas las formas posibles el Cádiz en el tramo final del choque, pero no pudo recortar distancias y la mayor calidad del equipo blanco envió los tres puntos a Madrid.
EFE
Cádiz: David Gil; Raúl Parra, Luis Hernández, Fali, Alfonso Espino; Fede San Emeterio, Rubén Alcaraz, Bongonda, Rubén Sobrino; Sergi Guardiola, Chris Ramos.
Real Madrid: Thibaut Courtois; Lucas Vázquez, Eder Militao, Antonio Rüdiger, Nacho Fernández; Aurélien Tchouaméni, Federico Valverde, Dani Ceballos; Marco Asensio, Rodrygo Goes, Karim Benzema.
Eso sí, es un contratiempo menor ya que se trata de una sobrecarga, al igual que le sucede al alemán Toni Kroos, y el entrenador del Real Madrid, Carlo Ancelotti, no quiere correr riesgos a tres días de la vuelta de los cuartos de 'Champions' frente al Chelsea y con el título de Liga como un imposible, al encontrarse a 13 puntos del líder, el Barcelona.

Perú: 2:00 p.m.
Ecuador: 2:00 p.m.
Colombia: 2:00 p.m.
México: 1:00 p.m.
Argentina: 4:00 p.m.
Chile: 4:00 p.m.
Estados Unidos (Florida): 1:00 p.m.
España: 9:00 p.m.
Pero el experimentado DT transmitió el mensaje de que han de mantener la segunda posición en el campeonato doméstico, por delante del Atlético de Madrid.
La ausencia de 'Vini', la anterior en LaLiga Santander fue por acumulación de tarjetas, podría abrir las puertas a una nueva participación de Hazard, pero Ancelotti, en la rueda de prensa previa, no quiso dar por sentado que tendrá minutos en la posición en la que Eden se convirtió en uno de los mejores futbolistas del mundo, extremo izquierdo, un nivel que no ha mostrado en el Real Madrid desde que llegó en verano de 2019.
Por ello, apunta a suplente y que sean Rodrygo y Asensio los que acompañen a Benzema en el once titular del Real Madrid, formando un tridente que ha jugado de inicio 12 partidos y ha ganado la mitad de ellos y perdido tres, el último en casa contra el Villarreal.
Liderará el ataque un Benzema del que 'Carletto' ponderó su capacidad de recuperación tras el partido contra el Chelsea y que está a solo tres goles de igualar al polaco Robert Lewandowski, con 17 dianas, en la tabla de máximos goleadores en la competición liguera.
Ancelotti sí apunta a dar descanso a otros jugadores claves en su lucha por revalidar el título en la Champions. Dani Carvajal, Éder Militao y Luka Modric se perfilan como suplentes en Cádiz.
Rotaciones y la mente puesta lejos de la Liga, al contrario que un Cádiz que vive inmerso en una apretada lucha por la salvación y para seguir dando pasos hacia delante se aferrará a un estadio que alcanzará el lleno absoluto, con veinte mil espectadores, para dar la campanada tras la victoria lograda la semana pasada en el campo del Betis (0-2) y que les acerca a la permanencia.
El técnico cadista, Sergio González no podrá contar una semana más con el portero argentino Jeremías Conan Ledesma, que cumplirá su cuarto y último partido de sanción; ni con el lateral derecho Isaac Carcelén, que después de jugar ante el Betis por una decisión cautelar, ahora cumplirá su tercer y último partido de castigo.
Tampoco estarán los lesionados Gonzalo Escalante, Brian Ocampo ni Joseba Zaldúa, aunque este último ha vuelto esta semana a pisar el césped de un campo de entrenamiento seis meses después de caer gravemente lesionado.
Cádiz: Gil; Parra, Hernández, Fali, Espino; San Emeterio, Alcaraz, Bongonda, Sobrino; Guardiola y Ramos.
Real Madrid: Courtois; Lucas Vázquez, Alaba, Rüdiger, Nacho; Tchouaméni, Valverde, Ceballos; Marco Asensio, Rodrygo y Benzema.
Lo ves por las señales de D Sports (DirecTV) y Movistar+ para España. RPP.pe te lleva los goles y todas las incidencias. (EFE)
LIMA 8.8: Alerta sismo
El 30 de marzo de 2024 un sismo de magnitud 8.8 sacude la costa central del Perú… En esta ficción narramos las primeras horas de un evento de gran magnitud y cómo afecta a nuestros protagonistas y al resto de habitantes de Lima y Callao. Un podcast producido por RPP y Pacífico Seguros.
