Real Madrid vs. Cádiz: resultado, resumen y goles del partido por la fecha 29 de LaLiga Santader

Real Madrid visitó este sábado al Cádiz en el Estadio Nuevo Mirandilla por la fecha 29 de LaLiga Santander 2022-23. Repasa las incidencias que dejó el partido del torneo español.

Dos goles en cuatro minutos (72 y 76), obra de Nacho Fernández y Marco Asensio, dieron al Real Madrid el triunfo este sábado en su visita al Cádiz en el estadio Nuevo Mirandilla (0-2) por LaLiga Santander. Hasta entonces había aguantado el equipo gaditano, con el portero David Gil como jugador más destacado.
Llegaba el Real Madrid a Cádiz tras perder en la liga ante el Villarreal y sacar su mejor cara en la Champions League superando a un Chelsea al que visitará el próximo martes.
Esos dos resultados y el inminente desenlace de la eliminatoria europea condicionaron el once titular de Ancelotti. El técnico italiano concedió descanso a varios futbolistas. Lucas Vázquez, Rüdiger, Nacho, Tchouameni, Ceballos y Asensio fueron las seis novedades respecto al último once titular de la 'Champions'.
En el Cádiz, Sergio González repitió el mismo equipo que ganó en el Benito Villamarín la jornada anterior, a excepción del lateral derecho, donde Raúl Parra sustituyó al sancionado Iza Carcelén.
Comenzó dominando el Real Madrid, que quería imponer su ritmo, pero el que más cerca tuvo el gol fue el Cádiz con un disparo de Espino a la base del poste izquierdo de Courtois.
La respuesta blanca fue una elaborada jugada que finalizó con el portero David Gi ganándole la partida a Benzema en un mano a mano. Poco antes, había desviado a córner un disparo de Asensio. Comenzaba así a ganar protagonismo el meta local, que jugaba su cuarto partido seguido por la sanción de Conan Ledesma.A los 34 minutos, Benzema envió al larguero una clarísima oportunidad cuando lo tenía todo a favor para abrir el marcador. Una espectacular jugada de Rodrygo permitió a Asensio poner a prueba a David Gil, cuyo rechace llegó a pies del delantero francés, que no tuvo acierto.Acto seguido, Rodrygo se deshizo de todos los defensores que le salían al paso camino al área, finalizando él mismo la jugada, de nuevo con acierto del portero cadista, que ya era el jugador más destacado de su equipo.
Sin goles se llegó al tiempo de descanso de un partido dominado por el equipo blanco y con David Gil como salvador de un Cádiz que capeaba el temporal a la espera de hilvanar algún contragolpe peligroso.
Se reanudó el partido sin cambios en los equipos ni en el guion. Un pase en profundidad de Militao a Rodrygo dejó al madridista mano a mano ante David Gil, que otra vez ganó la partida.
Apretaban los blancos, entrando como cuchillos por ambas bandas, y no le duraba nada la pelota al Cádiz, cada vez más desbordado.
No fructificó una contra local cuando Guardiola se encontraba solo, pero muy lejos de la portería y con tiempo de reacción para la defensa madridista. Acto seguido, Benzema volvió a toparse con un poste, esta vez con un disparo duro desde dentro del área.
Aguantó el Cádiz hasta el minuto 72, cuando Nacho recibió el balón de Tchouameni y desde fuera del área conectó un latigazo que se coló pegado al poste derecho de David Gil.
Apenas cuatro minutos más tarde, con un Cádiz ya obligado a arriesgar más, llegó el segundo tanto visitante. Asensio colocó el balón en el mismo lugar que Nacho y el 0-2 subió al marcador.Lo intentó de todas las formas posibles el Cádiz en el tramo final del choque, pero no pudo recortar distancias y la mayor calidad del equipo blanco envió los tres puntos a Madrid.
EFE
Cádiz: David Gil; Raúl Parra, Luis Hernández, Fali, Alfonso Espino; Fede San Emeterio, Rubén Alcaraz, Bongonda, Rubén Sobrino; Sergi Guardiola, Chris Ramos.
Real Madrid: Thibaut Courtois; Lucas Vázquez, Eder Militao, Antonio Rüdiger, Nacho Fernández; Aurélien Tchouaméni, Federico Valverde, Dani Ceballos; Marco Asensio, Rodrygo Goes, Karim Benzema.
'Carletto' contó con canteranos para completar un entrenamiento que se centró en ejercicios de circulación de balón y presión.
Al Real Madrid le quedan pocas posibilidades de mantenerse en la lucha por el título de LaLiga, a pesar de ser escolta del Barcelona. Los azulgranas tienen una diferencia de 13 puntos y en su última presentación los merengues cayeron en el Bernabéu frente a Villarreal. Con el partido de vuelta por la Champions en Londres en el horizonte , Ancelotti consideraría en Mirandilla realizar rotaciones.
Por otra parte, el Cádiz registra una victoria en sus últimos cinco compromisos, resultados que volvieron a comprometerlos con la permanencia. El club es decimocuarto con 31 puntos, solo una diferencia de cuatro unidades de los elencos que están actualmente en zona de descenso.
La ausencia de 'Vini', la anterior en LaLiga Santander fue por acumulación de tarjetas, podría abrir las puertas a una nueva participación de Hazard, pero Ancelotti, en la rueda de prensa previa, no quiso dar por sentado que tendrá minutos en la posición en la que Eden se convirtió en uno de los mejores futbolistas del mundo, extremo izquierdo, un nivel que no ha mostrado en el Real Madrid desde que llegó en verano de 2019.
Cádiz: Gil; Parra, Hernández, Fali, Espino; San Emeterio, Alcaraz, Bongonda, Sobrino; Guardiola y Ramos.
Real Madrid: Courtois; Lucas Vázquez, Alaba, Rüdiger, Nacho; Tchouaméni, Valverde, Ceballos; Marco Asensio, Rodrygo y Benzema.

Real Madrid vs. Cádiz chocarán en duelo vibrante el sábado 15 de abril. La contienda entre ambas escuadras está pactada a las 2:00 p.m. (hora peruana) y tendrá lugar en el Estadio Nuevo Mirandilla (Ramón de Carranza), en Cádiz (España).

El partido EN DIRECTO será transmitido por DirecTV Sports (D Sports) para Sudamérica, mientras que en España se puede ver en DAZN y en México por Sky Sports. Todas las incidencias lo encontrarás en la página web de RPP.pe. En la plataforma móvil se puede seguir el partido en la app de DirecTV GO (D GO).

Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
