Rosalía y Rauw Alejandro se convierten en 'Vampiros' para protagonizar su nuevo video musical

El material audiovisual de la pareja fue dirigido por el colombiano-estadounidense Stillz, responsable a su vez de otros trabajos para artistas como el puertorriqueño Bad Bunny.

La cantante española Rosalía y su pareja, el músico puertorriqueño Rauw Alejandro, se convierten en dos vampiros de tránsito nocturno por la calles de Barcelona en el nuevo videoclip que lanzaron como parte de la promoción de su reciente EP conjunto, RЯ.
La pareja pasea por diversas calles del centro de la ciudad española provista de colmillos, enfundados en abrigos de piel y crucifijos, y en su periplo no dudan en realizar una parada para nutrirse no de sangre, sino de unos tradicionales churros en un típico quiosco a pie de calle.
Esta producción que pone imágenes al tema Vampiros es obra de Canada, productora con sede en Barcelona que ya dejó su firma a algunos de los videos más famosos de la artista española en el inicio de su despegue internacional.
El video lo dirige el colombiano-estadounidense Stillz, responsable a su vez de otros trabajos para artistas como el puertorriqueño Bad Bunny, como Yo perreo sola o La noche de anoche, este acompañado por la propia Rosalía.
La ciudad de Barcelona ya era una referencia de la letra de la canción, pues aparece en algunos de sus versos más emblemáticos: "Mi pistola / No tiene seguro, se dispara sola / Es de Barcelona, pero está en Carola / Ella no es seguidora, ella es la ola".
Rosalía acaba de presentarse en el escenario del festival Coachella de Estados Unidos, anticipo a su vez de otro importante concierto que ofrecerá en el famoso Zócalo de Ciudad de México el 28 de abril y de las actuaciones que tiene comprometidas en junio como parte del festival Primavera Sound, tanto en Barcelona como en Madrid.
Por su parte, Rauw Alejandro concluirá la etapa estadounidense de su 'Saturno World Tour' con dos conciertos en Los Ángeles el 27 y 28 de abril y ya el 20 de mayo comenzará la parte mexicana de la gira, hasta su desembarco en España a partir del 26 de agosto.
La cantante Rosalía recibió un anillo de compromiso de su novio, Rauw Alejandro. Ocurrió al final del videoclip de Beso, la canción que ambos han compuesto y lanzaron como parte del EP conjunto RЯ. La escena entre la española y el puertorriqueño se hizo viral en redes sociales.
En la imagen se ve a Rosalía llorando mientras muestra un anillo de piedras blancas y dice "¡Ay, Dios mío! Y todo el rímel aquí corrido!". El romántico y sorpresivo momento fue sellado con un beso.
En la presentación del EP que, además de Beso incluye los temas Vampiro y Promesas, Rauw Alejandro ya había anunciado una "sorpresita" en uno de los videos. Es la primera vez que los intérpretes publican un álbum juntos.
Su relación sentimental es pública empezó desde el beso que se dieron ante las cámaras en la ceremonia de "Los 40 Music Awards" a finales de 2021 en España. (Con información de EFE)
NUESTROS PODCASTS
Entendí esa referencia
EER+ 24 Estreno: ANTONIA EN LA VIDA, un filme independiente peruano hecho por mujeres
¡Es turno de una película peruana! Se estrena "Antonia en la vida", filme independiente peruano hecho íntegramente por mujeres. Renato León conversó con su directora Natalia Rojas Gamarra sobre el proceso del filme, así como sus proyecciones en el Centro Cultural PUCP y en distintas regiones del país. ¡Escucha y comparte!
