Se vistió de 'crack': Nacho marcó golazo desde fuera del área para el 1-0 de Real Madrid ante Cádiz

Con un Real Madrid sin encontrar el camino del gol, el defensa Nacho Fernández se salió del molde con un remate sorpresivo a la portería para colocar el 1-0 merengue.

Real Madrid enfrentó a Cádiz este sábado en el estadio Nuevo Mirandilla por la jornada 29 de LaLiga Santander, cotejo en el que los merengues apuntaban a lograr la victoria para seguir dando pelea por el título del certamen.
Después de tener ocasiones de todos los colores, el Real Madrid no consiguió adelantarse en el marcador hasta los 72 minutos. El encargado de anotar el tanto de los blancos no fue ninguno de los de arriba, el autor fue Nacho Fernández.
Los de Carlo Ancelotti, que estaban asediando al Cádiz, aprovecharon una de las subidas del polivalente futbolista para liberarse. Con los locales ya encerrados, Tchouaméni buscó al capitán, que se animó a rematar a la portería a pesar de encontrarse fuera del área.
Nacho Fernández sacó un derechazo desde 30 metros y su disparo fue ajustadísimo al palo diestro de la portería de David Gil. El guardameta, que había negado en más de una ocasión el gol al Madrid, no pudo hacer nada ante semejante golpeo.
Fue el primer tanto del '6' en lo que llevamos de temporada. Ancelotti lo celebró de forma efusiva en el banquillo consciente de lo importante que era para encaminar el triunfo previo al siguiente reto de los merengues: los cuartos de final de Champions League.
Cádiz: David Gil; Raúl Parra, Luis Hernández, Fali, Alfonso Espino; Fede San Emeterio, Rubén Alcaraz, Bongonda, Rubén Sobrino; Sergi Guardiola, Chris Ramos.
Real Madrid: Thibaut Courtois; Lucas Vázquez, Eder Militao, Antonio Rüdiger, Nacho Fernández; Aurélien Tchouaméni, Federico Valverde, Dani Ceballos; Marco Asensio, Rodrygo Goes, Karim Benzema.

LIMA 8.8: Alerta sismo
El 30 de marzo de 2024 un sismo de magnitud 8.8 sacude la costa central del Perú… En esta ficción narramos las primeras horas de un evento de gran magnitud y cómo afecta a nuestros protagonistas y al resto de habitantes de Lima y Callao. Un podcast producido por RPP y Pacífico Seguros.
