Sigue la tendencia decreciente: producción nacional cayó 0.63 % en febrero, según el INEI

El INEI también indicó que la producción nacional enero-febrero disminuyó en 0.87%.

El Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) informó que la producción nacional en el mes de febrero disminuyó 0.63 %, “siguiendo la tendencia decreciente del mes previo”. De acuerdo con el Informe Técnico N° 4, este resultado es generado por la contracción de los sectores Construcción, Telecomunicaciones y otros servicios de información, Financiero y Seguros, Manufactura y Agropecuario. Según indicó la institución, esto se debió a la continuidad de algunos conflictos sociales que derivaron en la paralización de labores, bloqueos de carreteras, cierre de mercados, entre otros, y a las condiciones climáticas.
Asimismo, aseguró que, en el primer bimestre del presente año, la economía peruana se redujo en 0,87 %; y en el periodo anualizado marzo 2022-febrero 2023 aumentó en 1,93 %.
En febrero, el Índice de Producción Agropecuaria disminuyó 1.08 % con respecto a la cifra alcanzada en febrero de 2022. Entre los productos que incidieron en el resultado negativo están la papa (-20,00 %), la páprika (-74.51 %) el maíz choclo (-24.96 %,), la cebolla (-22,21 %), el tomate (-23,69 %), la alcachofa (-37,01 %), el zapallo (-24,79 %), el maracuyá (-37,74 %), tuna (-27,95 %), el rocoto (-41,00 %), el pimiento morrón (-32,06 %) y la granadilla (-27,78 %).
De acuerdo con la institución, las estadísticas desfavorables se deben a las condiciones climáticas registradas en la costa, sierra y selva las cuales propiciaron el crecimiento el retraso del crecimiento, desarrollo, fortificación y maduración de los frutos y cultivos.
El sector Manufactura también se redujo 1.27 %, como resultado de la menor actividad del subsector fabril no primario (-8.38 %) y la disminución del subsector no primario, reflejado en una menor producción de bienes de consumo (-9.18 %) y bienes intermedios (-8.63 %).
Por último, el sector Construcción también se contrajo 10.15%. De acuerdo con el INEI, producto de un menor consumo interno de cemento (-15.63 %), aunque fue contrarrestado por el aumento del avance de obras públicas (25.23 %).
Por otro lado, INEI informó que el sector Pesca creció 8,96 %, impulsado por una mayor extracción de especies marinas (11,40 %), extracción de especies marinas para elaboración de enlatados para consumo humano (34,30 %), congelado (12,69 %), entre otros.
Además, el sector Electricidad, Gas y Agua aumentó 4.09%, como resultado de la mayor generación de energía eléctrica (4,42 %) y producción de agua (2,78 %). En tanto, el desempeño del subsector electricidad se vio impulsado por la mayor generación de energía de origen termoeléctrica (14,1 %) y energía de origen hidroeléctrica (1,3 %). No obstante, se redujo la generación de energía renovable no convencional (-15,4 %).
