SJM: mujer apuñala a embarazada de 7 meses tras enterarse que su pareja era el padre de la bebé

La detenida citó con engaños a la víctima a un hotel del distrito de San Juan de Miraflores para cometer el hecho delictivo, informó la Policía. La mujer embarazada se encuentra estable, mientras que la bebé de 7 meses está en UCI en el Hospital María Auxiliadora.

Una mujer atacó con un arma blanca a una embarazada de 7 meses en el hostal Elixer, ubicado en la avenida Mateo Pumacahua, en el distrito limeño de San Juan de Miraflores.
De acuerdo con la Policía, Eleanny Mishelle Laguna Lozano (21) cometió el hecho por un arranque de celos, luego de enterarse que su pareja, Luis Roberth Medrano Cárdenas (26), es el padre de la bebé de Vanesa Ruiz Orsi (26).
Eleanny llamó con engaños a Vanesa para un presunto encuentro romántico en el hostal Elixer. Vanesa llega a la habitación 204 y después Eleanny, en cuestión de segundos, ataca a la agraviada con un arma punzocortante y le ocasiona heridas: la mujer embarazada terminó con un puñal a la altura del abdomen.
“Eleanny es la actual pareja [de Luis] y la cita a la agraviada [Vanesa]. Precisar que Luis es el padre de la criatura. Eleanny se entera que la agraviada se encuentra gestando y en un arranque de celos la cita al hotel Elixer en San Juan de Miraflores a la habitación 204 y le ocasiona heridas”, declaró a RPP el coronel PNP, Jorge Barboza.
Luego del incidente, Vanesa -quien se encuentra estable- fue evacuada y tuvieron que inducir a nacer a la bebé de 28 semanas. La pequeña permanece en Unidad de Cuidados Intensivos (UCI) del Hospital María Auxiliadora.
Por otro lado, Eleanny ya ha sido detenida y se encuentra en la comisaría para continuar con las diligencias correspondientes.
Un adulto mayor fue hallado sin vida en una de las bermas centrales de la avenida Túpac Amaru, a pocos metros del conocido Paradero 50, en el distrito limeño de Comas.
Se trataba de Juan Pablo Medina Sánchez, de 83 años, un apasionado de la música que regresaba a su vivienda tras un ensayo con sus amigos. Según sus familiares, el adulto mayor fue asesinado por unos delincuentes que le arrebataron su celular y su billetera.
La última comunicación que Medina Sánchez tuvo con sus familiares se produjo anoche, exactamente a las 10:30 a.m., cuando el anciano, quien portaba una libreta con anotaciones musicales, le escribió a su esposa y le dijo que ya estaba regresando a casa.

