Surco: sereno baleado se encuentra conectado a respirador mecánico y con pronóstico reservado

Guillermo Vallejos Ríos, gerente médico de la Clínica Maison de Santé, señaló que están tratando de estabilizar al sereno de la Municipalidad de Surco, Luis Manrique Pizarro, para luego hacer un diagnóstico de lo que necesita.

Guillermo Vallejos Ríos, gerente médico de la Clínica Maison de Santé, brindó detalles sobre el estado actual del sereno de la Municipalidad de Surco, Luis Manrique Pizarro, quien recibió un disparó en la cabeza por parte de un delincuente cuando intentaba frustrar un asalto.
Vallejos Ríos indicó que su pronóstico aún es reservado, puesto que se encuentra conectado a un respirador mecánico; sin embargo, están tratando de estabilizarlo para luego hacer un diagnóstico de lo que necesita.
“Su estado de salud actual es de pronóstico reservado. Él ingresó el día de ayer producto de un atentado con proyectil de arma de fuego. Es un solo proyectil que ha tenido orificio de ingreso y de salida a nivel del cuello y sale por la parte posterior de la oreja”, mencionó a RPP Noticias.
“Esto no ha generado un daño directo al cerebro; es decir, que el proyectil no ha pasado a través del cerebro, pero ha ocasionado daños indirectos: por la misma resonancia del impacto, por la cantidad de sangre que ha perdido y por la falta de oxígeno y periodo que se toma para trasladar a una persona hacia nuestra clínica”, agregó.
Recordemos que el agente de serenazgo fue identificado como Luis Manrique Pizarro, quien ayer por la mañana en la cuadra 2 de la calle Monte de los Olivos, en el distrito limeño de Surco, fue herido de dos impactos de bala por un delincuente —a quien se puede visualizar a través de las cámaras de seguridad— que se enfrenta luego de ser impedido por este personal de serenazgo del robo que pretendía cometer.
Sus amigos y compañeros de Manrique Pizarro trataron de alguna manera ayudarlo, pero el delincuente se encontraba armado y huyó en una moto. Los familiares han llegado preocupados hasta la Clínica Maisón de Santé y desde la mañana están pendientes de su salud.

