Sylvester Stallone regresa al MCU en el nuevo avance de 'Guardianes de la Galaxia Vol. 3'

Marvel Studios compartió un nuevo avance de su próxima película dirigida por James Gunn, con Rocket en plena acción y un primer vistazo a Sylvester Stallone.

Un nuevo adelanto de Guardianes de la Galaxia Vol. 3 deja ver al actor Sylvester Stallone en su papel de Stakar Ogord, mejor conocido como Starhawk, en el Universo Cinematográfico de Marvel (MCU). Aunque en el pasado tuvo un breve cameo, ahora su personaje podría cobrar mucha importancia.
Con este regreso, los seguidores de la saga podrán ver al intérprete de Rocky nuevamente en acción, pues aparece equipado con lo que parece ser un traje espacial.
En el video, Marvel también ha rememorado algunas secuencias clave de las anteriores entregas, poniendo especial foco en Rocket.
Es así que Stallone aparece entre escenas que muestran más sobre el despliegue de esta tercera y última entrega de la película de superhéroes galácticos.
Stakar Ogord fue introducido al MCU durante los eventos que transcurrieron en la segunda película de Guardianes de la Galaxia. En esa ocasión, se reveló que el personaje salvó a Yondu de ser un esclavo Kree y lo reclutó para que forme parte de los Ravagers.
La película, que es dirigida y escrita por James Gunn, tiene previsto su estreno para el 4 de mayo de 2023 en las salas de cine.
La rentable franquicia de Marvel promocionó anteriormente a sus personajes con afiches de Star Lord, Gamora, Drax, Nebula, Mantis, Rocket, Groot, Kraglin y Cosmo. Estas gráficas se divulgaron el 5 de marzo de 2023.
La película relata la instalación de los Guardianes en Knowhere. Ahí, empiezan sus complicaciones por las secuelas del turbulento pasado de Rocket.
Peter Quill, conmocionado por la pérdida de Gamora, reúne a su equipo con la misión de salvar la vida de Rocket. El desafío implica un gran riesgo, pues en caso de fallar podría significar el fin de la banda.
La película tiene las actuaciones de Chris Pratt, Zoe Saldana, Dave Bautista, Karen Gillan, Pom Klementieff, con Vin Diesel como Groot, y Bradley Cooper como Rocket, Sean Gunn, Chukwudi Iwuji, Will Poulter y Maria Bakalova.
Kevin Feige y Louis D'Esposito son los productores. Victoria Alonso, Nikolas Korda, Sara Smith y Simon Hatt tienen el rol de productores ejecutivos.
NUESTROS PODCASTS
Entendí esa referencia
EER+ 24 Estreno: ANTONIA EN LA VIDA, un filme independiente peruano hecho por mujeres
¡Es turno de una película peruana! Se estrena "Antonia en la vida", filme independiente peruano hecho íntegramente por mujeres. Renato León conversó con su directora Natalia Rojas Gamarra sobre el proceso del filme, así como sus proyecciones en el Centro Cultural PUCP y en distintas regiones del país. ¡Escucha y comparte!
