Tragedia en Huaral: Gobierno no descarta evacuación total de centro poblado La Perla-Chaupis ante posible nuevo alud

El ministro de Justicia, José Tello, precisó que el sector Defensa realizará los estudios de la estabilidad del suelo de un "cerro de barro" próximo al centro poblado La Perla-Chaupis con estudios correspondientes.

El ministro de Justicia, José Tello, no descartó una eventual evacuación total del centro poblado La Perla-Chaupis ante la posible caída de nuevo alud en esta zona del distrito de Atavillos Bajo, provincia limeña de Huaral.
De momento, indicó José Tello, el sector Defensa realizará los estudios de la estabilidad del suelo de un "cerro de barro" próximo al centro poblado con estudios correspondientes.
"Entonces sí, lo que está haciendo Defensa Civil, particularmente lo que es el sector Defensa es ver el terreno y el suelo, está tratando de tener balance de la estabilidad del suelo de la zona y no se descarta evidentemente que producto de eso haya una evacuación total. No se puede descartar, pero de plano por lo menos la zona que está en la zona en el pase del huaico, en esa zona de la quebrada, toda esa zona de los alrededores tiene que ser evacuada", dijo.
José Tello también precisó que, según Defensa Civil, hay 30 familias empadronadas, 58 personas damnificadas, 8 afectados, 2 fallecidos, 5 desaparecidos, 24 viviendas destruidas, 5 viviendas afectadas, y la destrucción de la institución educativa Los Atavillos y del local de madres.
Además, el ministro de Justicia informó que las primeras maquinarias para las labores de retiro de lodo se encuentran en la subida de Huara, antes de la vía de Acos, mientras el Ministerio de Defensa genera accesibilidad.
"Por el lado del Ministerio de Vivienda y del Ministerio de Justicia hemos traido víveres, agua y comestibles que los hemos alojado en la zona de la posta y los vamos a repartir acá", manifestó José Tello.
NUESTROS PODCAST

"Espacio Vital": La Dra. Sonia Zevallos, médico psiquiatra - responsable de la dirección de adultos y adultos mayores del instituto nacional de salud mental, indicó que el estrés es una reacción que tenemos en nuestro organismo como respuesta ante una situación que nos genera tensión, no solo por la intensidad de la situación si no por la frecuencia. Así mismo manifestó que el primer paso en una situación de salud mental debería ser con el psiquiatra y no el psicólogo pero eso no se hace por que no hay suficiente número de psiquiatras.

Fernando Carvallo selecciona la información y comparte su visión de la actualidad nacional e internacional. Suscríbete a nuestro newsletter
