Tumbes: vecinos denuncian que no cuentan con agua potable y cisternas no se dan abasto

Alcalde de Contralmirante Villar afirmó que las cisternas no pueden abastecer a las más de 55 000 personas que viven en la zona sur de Tumbes.

Las lluvias en el norte siguen causando estragos. Pobladores de cinco distritos de la región Tumbes denunciaron el desabastecimiento de agua potable desde hace varios días producto del aumento del caudal del río Tumbes, principal fuente de captación para el procesamiento de este.
Deysi Rojas, corresponsal de RPP Noticias en Piura, informó que los usuarios afectados llegan hasta la planta de agua potable, ubicada en el barrio El Milagro, con tanques y baldes para poder llevar el líquido a sus viviendas.
Ante esto, el alcalde de Contralmirante Villar, Jaime Yacila, indicó que las cisternas no pueden abastecer a los más de 55 000 pobladores afectados de la zona sur de la región, por lo que se está pidiendo el apoyo de camiones desde la región Piura.
“Estamos sacando agua de un pozo. Si ustedes van a Otass, hay una fila inmensa de cisternas que quieren llevar a los diferentes lugares de Tumbes, porque es la única planta que está trabajando. Gracias a Dios que, en estos momentos, ya faltan aproximadamente algo de 50 o 60 metros del canal y ya después va a cantar agua. Espero pueda ser mañana (domingo)”, indicó la autoridad.
Al respecto, la empresa Agua Tumbes -a través de un comunicado- indicó que la distribución de agua potable se hace por medio de cisterna en los puntos afectados. “Estamos trabajando en articular acciones con los alcaldes provinciales y distritales, dirigentes y nuestro personal operativo para que en la medida de lo posible se pueda abastecer a toda la población afectada mientras los trabajos mencionados aún no se culminen”, afirmó a la institución.
Cabe precisar que los pobladores del distrito de El Corral, La Cruz, Zorritos y Canoas de Punta Sal protagonizaron -al menos- cuatro bloqueos en la Panamericana Norte durante la semana por falta de agua potable.

