Un sismo de magnitud 4.3 remeció la región Lima esta mañana

El epicentro del sismo se ubicó en el mar, a 96 kilómetros al suroeste de San Vicente de Cañete, reportó el Instituto Geofísico del Perú.

Un sismo de magnitud 4.3 remeció la región Lima esta mañana, reportó el Instituto Geofísico del Perú (IGP) en su página web.
El epicentro del sismo -sentido a las 7:35 a.m.- se ubicó en el mar, a 96 kilómetros al suroeste de San Vicente de Cañete, en la provincia de Cañete, a 34 kilómetros de profundidad.
Según el IGP, el remezón fue sentido con una intensidad de grado II-III en la escala de Mercalli en la localidad de San Vicente de Cañete.
Las autoridades locales no han reportado daños materiales ni víctimas por este fenómeno.
En tanto, la Dirección de Hidrografía y Navegación de la Marina de Guerra del Perú indicó que este sismo no genera alerta de tsunami en nuestro litoral.
Agua, alimentos no perecibles y artículos de primeros auxilios, entre otros, deben estar incluidos en la mochila de emergencia que la población usará en caso de sismos, recordó el Instituto Nacional de Defensa Civil (Indeci).
Esta mochila con elementos básicos debe cargarse al momento de la evacuación para afrontar el primer día de crisis, y contiene un botiquín de primeros auxilios y artículos de higiene como gel antibacterial (un frasco), papel higiénico (dos unidades), toallas de mano y cara (cuatro unidades) y paños húmedos.

