Universitario vs. Municipal EN VIVO: partidazo en Villa El Salvador por Apertura de la Liga 1 Betsson

Universitario visita al Deportivo Municipal en un duelo clave por la liga peruana de primera división.

Encuentro vital para los cremas. Universitario choca frente al Municipal en partido correspondiente a la fecha 12 de la Liga 1 Betsson 2023.
El duelo de Universitario de Deportes contra Deportivo Municipal, por el Torneo Apertura, esta programado para el domingo 16 de abril en el Estadio Iván Elías Moreno de Villa El Salvador, en horario peruano confirmado de las 4:00 p.m. Los merengues están en la obligación de obtener el triunfo porque podrían trepar la cima, todo dependiendo del resultado del líder Alianza Lima frente a la Academia Cantolao.
Universitario, en la previa, viene más que bien en esta oportunidad para visitar a los ediles que dirige Ángel Comizzo, precisamente el técnico que lo sacó campeón por última vez hace casi diez años.
Suscríbete a nuestro canal RPP Deportes en YouTube y disfruta del contenido deportivo del Perú y el mundo
Perú: 4:00 p.m.
Ecuador: 4:00 p.m.
Colombia: 4:00 p.m.
México: 3:00 p.m.
Argentina: 6:00 p.m.
Chile: 6:00 p.m.
Uruguay: 6:00 p.m.
Estados Unidos (Florida): 5:00 p.m.
El equipo que dirige el entrenador Jorge Fossati, desde la llegada de este último al club, no conoce de derrotas en la Liga 1 y Copa Sudamericana.
Tiene cuatro victorias y un empate en la liga local con el DT uruguayo, en tanto que a nivel internacional le ganó a Cienciano y también a Gimnasia y Esgrima, este último en la ciudad de La Plata.
"Estamos muy agradecidos con el hincha, por el apoyo que nos dan cada partido. No solo es en Lima, sino también fuera. Lo demostraron en Argentina. Solo tengo palabras de agradecimiento para ellos", remarcó el delantero de Universitario, Andy Polo.
En la tabla de posiciones del Torneo Apertura, la 'U' tiene 19 puntos y está a dos unidades de Alianza. No debe perder el paso en condición de visitante.
Del otro lado de la esquina se encuentra Municipal, conjunto que ha cosechado buenas presentaciones en sus últimas presentaciones.
Si bien cayó goleado 3-0 a manos del Deportivo Garcilaso, posteriormente empató con Atlético Grau, le ganó a Unión Comercio, igualó con Sporting Cristal y derrotó a Sport Boys.
En la tabla de posiciones, el elenco de la 'Franja' está en la décima casilla con 14 unidades. Su objetivo, al final de temporada, es clasificar a un torneo internacional.
Lo ves por la señal de Gol Perú, canales 14 y 714 HD de Movistar. RPP Noticias lo tiene en radio en los 89,7 FM. en tanto que la web RPP.pe te lleva los goles y todas las incidencias.
NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
