Venga ese abrazo: Alianza Lima goleó 3-0 a Cantolao y se mantiene como líder del Apertura de Liga 1 Betsson

Alianza Lima le ganó a Cantolao en el Estadio Alejandro Villanueva con un golazo de Pablo Sabbag. También anotaron Bryan Reyna y Hernán Barcos.

Festeja el pueblo íntimo. Alianza Lima derrotó a Cantolao este sábado por la fecha 12 de la Liga 1 Betsson 2023 en el estadio Alejandro Villanueva, más conocido como Matute.
Fue un claro 3-0 a favor de Alianza Lima, que en ningún momento vio peligrar el resultado a favor frente a la Academia Cantolao. El equipo que dirige Guillermo 'Chicho' Salas se mostró sólido en todas las líneas.
Alianza encontró el primer tanto frente al 'Delfín' en el primer tiempo. El colombiano Pablo Sabbag fue el encargado de iniciar la celebración un tremendo golazo de 'tijerita' tan solo a 9'.
Recibió un pivoteo de Gabriel Costa y tuvo una acrobática definición. Sin embargo, en la repetición se pudo observar que se encontraba en posición adelantada (llegó a los cinco goles que va de temporada en la liga peruana de primera división).
Bryan Reyna fue el más desequilibrante en el conjunto blanquiazul. Generó peligro y en el segundo tiempo fue el elegido para aumentar la ventaja de los locales en esta ocasión.
Zafó de la marca de un rival por la banda izquierda a los 49', remató y su tiro fue a un lado imposible de atajar para el portero argentino Christian Limousin.
Posteriormente, en el tiempo de descuento, el atacante Hernán Barcos firmó la goleada para su conjunto en el 90'+4. En el área rival definió y sin problemas marcó su segundo tanto en el Torneo Apertura.
Ya con el triunfo en el bolsillo, el vigente bicampeón se mantiene en la cima del certamen, ahora con 24 puntos. El jueves enfrentará a Libertad en Asunción por la segunda fecha de la fase de grupos de la Copa Libertadores.
Por su parte, la Academia Cantolao no la pasa nada bien. Tan solo tiene una victoria (tres puntos) y únicamente supera al Binacional en la tabla de posiciones.
Alianza Lima: Ángelo Campos; Aldair Rodríguez, Carlos Zambrano, Santiago García, Ricardo Lagos; Josepmir Ballón, Jairo Concha, Andrés Andrade; Gabriel Costa, Bryan Reyna, Pablo Sabbag.
Cantolao: Christian Limousin; Giancalo Carmona, Maximiliano Moreira, Aaron Sánchez, Francisco Duclós; Diego Ramírez, Josimar Vargas, Rafael Guarderas, Luis Ramírez; Herbert Vergara, Gabriel Leyes.
Por un lado, el cuadro íntimo llega como único líder de la tabla de posiciones del torneo nacional al sumar 21 unidades. Por tanto, su mayor reto será mantener esta ventaja ya que depende de sí mismo. El equipo dirigido por Guillermo Salas viene de ganar por 1-0 a Alianza Atlético en Sullana con un tanto de Pablo Sabbag y, en lo que va de la temporada, ha ganado siete partidos, no empato ninguno y perdió dos (uno de ellos por walkover al no presentarse ante Sporting Cristal).
Una de las principales novedades que presenta el cuadro íntimo está en la defensa ya que ha tenido problemas recurrentes con el puesto del lateral derecho. El titular, Gino Peruzzi, todavía se encuentra lesionado, mientras que sus suplentes habituales (Edinson Chávez y Joao Montoya) también presentan problemas físicos. En el último partido, Franco Zanelatto ocupó este lugar pero presenta molestias, por lo que el que sería desde la partida en este puesto es Aldair Rodríguez.

Si bien la próxima semana Alianza Lima tendrá que viajar a Asunción para medirse ante Libertad por la Copa Libertadores, 'Chicho' Salas ha decidido presentar el habitual once titular para enfrentarse al 'Delfín' y no jugar con algunos suplentes, tal como hizo en el duelo ante Cienciano.
Por su parte, el 'Delfín' llega en un mal momento considerando que su entrenador Matías Rosas fue cesado a mitad de semana por una mala racha de resultados y ante los 'blanquiazules' tendrán director técnico interino. En su último encuentro, Cantolao cayó por 2-0 ante Unión Comercio y, con esto, sumó su tercera derrota consecutiva. De momento, el conjunto 'chalaco' se ubica en el penúltimo lugar con apenas tres unidades en nueve partidos (una victoria, cero empates y ocho derrotas).

LIMA 8.8: Alerta sismo
El 30 de marzo de 2024 un sismo de magnitud 8.8 sacude la costa central del Perú… En esta ficción narramos las primeras horas de un evento de gran magnitud y cómo afecta a nuestros protagonistas y al resto de habitantes de Lima y Callao. Un podcast producido por RPP y Pacífico Seguros.
