¡Atención! Hoy habrá corte de agua en Lima: conoce AQUÍ los distritos y horarios

La suspensión del servicio, que afectará varias zonas de estas jurisdicciones, fue programada para realizar trabajos de mantenimiento del sistema de almacenamiento de agua potable.

El Servicio de Agua Potable y Alcantarillado de Lima (Sedapal) informó que este sábado, 15 de abril, habrá corte de agua en varios distritos de Lima.
La suspensión del servicio, programada para realizar trabajos de mejoramiento en el sistema de agua potable, no afectará a la totalidad de estas jurisdicciones, restringiéndose a zonas específicas y por unas horas.
Sedapal destacó que estos trabajos “son importantes para mejorar la calidad de vida de los ciudadanos de Lima y Callao”, en un mensaje enviado en sus redes sociales.
El corte de agua será de la siguiente manera:
A.h. Luis Felipe de las Casas
Urb. Ramiro Prialé, urb. Señor de los Milagros, urb. César Vallejo II, urb. César Vallejo, urb. Huertos de Chillón.
Urb. Ciudad de los Constructores, urb. Los Libertadores, urb. Nueva Alianza sect. Landázuri, urb. Nueva Alianza sect. Los Ángeles, urb. Nueva Alianza sect. Alberto Fujimori, urb. Nueva Alianza sect. Cerrito Alegre, urb. Pueblos Unidos sect. Muruhuay, urb. San José Obrero, urb. Alejandro Toledo, urb. Cristo de Pachacamilla, urb. Pueblos Hermanos de Moyobamba, urb. Unidos al Desarrollo, urb. Monte de Sión.
Urb. La Quebrada de la Rinconada, ca. El Herraje

