¡Busca un nuevo título! Gonzalo Bueno clasificó a la final del M15 Santo Domingo de los Tsachilas

El tenista peruano Gonzalo Bueno buscará el domingo el bicampeonato del M15 Santo Domingo de los Tsachilas que se disputa en Ecuador.

El tenista peruano Gonzalo Bueno (#496 ATP) jugará por el título del ITF M15 de Santo Domingo de los Tsachilas, que se disputa en Ecuador, tras superar este sábado la semifinal de la competición.
Gonzalo Bueno, de 19 años, derrotó al georgiano Aleksandre Metreveli (#623 ATP) en tres sets. El primer parcial fue para el peruano por 6-4 y en la siguiente manga se impuso el europeo a través de un ‘tie break’ (7-5). En el set definitivo ‘Gonza’ repitió el 6-4 para hacerse con el pasaje a la final, completando un tiempo de 3 horas y 3 minutos.
En el certamen ITF sobre polvo de ladrillo, Bueno derrotó previamente al local Jorge Ruiz, al chileno Becerra Otárola, al estadounidense Victor Lilov y ahora superó a Metreveli.
Esta será la segunda final consecutiva que afrontará Gonzalo Bueno en Ecuador, tras consagrarse solo una semana atrás en el M15 Santo Domingo de los Tsachilas F1. Dicha conquista le significó el segundo título profesional en su carrera y hasta el momento acumula 9 victorias consecutivas.
El domingo se disputará la final, en la que Gonzalo Bueno enfrentará al ganador de la semifinal entre el ecuatoriano Alejandro Hoyos (750 ATP) y el argentino Ignacio Monzón (494 ATP).
En el ‘live ranking’ ATP, Gonzalo Bueno trepó hasta el puesto 459 y se establece como el mejor tenista Sub 20 del ámbito de Sudamérica por clasificación.
Tras competir en Ecuador, ‘Gonza’ participará en el Challenger 75 de Florianópolis, en Brasil, desde el 17 de abril. Esta competición se desarrolla sobre la superficie de tierra batida y después de la misma el peruano jugará en Buenos Aires.
Gonzalo Bueno, además, apunta a convertirse de manera oficial en la segunda raqueta de Perú, solo detrás de Juan Pablo Varillas. ‘Gonza’ se aproxima a Nicolás Álvarez, quien arrastra una lesión.

LIMA 8.8: Alerta sismo
El 30 de marzo de 2024 un sismo de magnitud 8.8 sacude la costa central del Perú… En esta ficción narramos las primeras horas de un evento de gran magnitud y cómo afecta a nuestros protagonistas y al resto de habitantes de Lima y Callao. Un podcast producido por RPP y Pacífico Seguros.
