¡Reventó Matute! Reyna hizo 'jugadón' dentro del área y anota el 2-0 de Alianza sobre Cantolao [VIDEO]

Bryan Reyna tuvo una gran acción individual en Matute para aumentar la ventaja de Alianza Lima frente al 'Delfín'.

¡La fiesta se vivió en Matute! Bryan Reyna es el diferente de Alianza Lima y lo demostró esta noche ante Cantolao por la fecha 12 del Torneo Apertura de la Liga 1 Betsson 2023. El extremo hizo el 2-0 para los íntimos y con ello 'explotó' el Alejandro Villanueva de La Victoria.
Corrían el minuto 48 cuando Alianza Lima tuvo un córner a favor. En vez de lanzarla al área, deciden jugar en corto y mandar un centro. La pelota se desvía en un defensor central y llega al borde del área donde justo estaba Bryan Reyna. Así, el atacante para el balón y encara a Giancarlo Carmona ;el defensa solo retrocede, dándole espacio para vencer al arquero visitante.
Para este partido, Alianza Lima tuvo una oncena titular conformada por Ángelo Campos; Aldair Rodríguez, Carlos Zambrano, Santiago García, Ricardo Lagos; Josepmir Ballón, Jairo Concha, Andrés Andrade; Gabriel Costa, Bryan Reyna, Pablo Sabbag.
En tanto, la visita salió con Christian Limousin; Giancalo Carmona, Maximiliano Moreira, Aaron Sánchez, Francisco Duclós; Diego Ramírez, Josimar Vargas, Rafael Guarderas, Luis Ramírez; Herbert Vergara, Gabriel Leyes.
Hay que tener en cuenta que los dirigidos por Guillermo Salas jugarán el jueves 20 de abril en Asunción (Paraguay) ante Libertad por la segunda jornada de la fase de grupos de la Copa Libertadores.

NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
