¡Tremendo! Así quedó el labio de Sané tras agresión de Mané [VIDEO]

Leroy Sané reapareció este sábado en el partido entre Bayern Munich vs Hoffenheim, con el labio visiblemente hinchado tras recibir un gol de Sadio Mané.

Bayern Munich ha tenido una de las semanas más convulsionadas de los últimos años. Tras la derrota que sufrió el equipo de Thomas Tuchel ante el Manchester City por la Champions League, el delantero senegalés Sadio Mané golpeó a su compañero de equipo Leroy Sané, situación que ha dejado huellas en el jugador alemán.
En el partido contra el Hoffenheim de este sábado por la Bundesliga, se pudo ver al internacional teutón con algunas secuelas del golpe que le propinó el exfutbolista del Liverpool. El extremo, que jugó de titular, estaba con el labio superior hinchado y con algunas magulladuras.
Antes del encuentro contra el Hoffenheim, el técnico alemán Thomas Tuchel indicó que Sadio Mané reconoció su error y que se disculpó con Leroy Sané.
"Lo conozco, conozco su entorno, sé que es un profesional completo. Nunca había hecho nada similar. Cualquiera tiene derecho a cometer un error, esto fue demasiado, también contra el código de conducta del Bayern. Él lo ha visto así y se ha disculpado de forma convincente", dijo Tuchel.
"Se comportó de manera ejemplar después, dio la cara y se disculpó. A veces uno quisiera que esas cosas quedaran en el vestuario, pero eso es mucho pedir", agregó.
Además, indicó que no es el primer equipo que afronta este tipo de situaciones y felicitó a los jugadores por haber arreglado el problema.
"No somos el primer equipo que se enfrenta a algo así ni seremos el último. La manera como los dos implicados se han comportado después ha tenido algo purificador", complementó.

NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
