¡Vale un Perú! Gastón Bolaños debutó con un gran triunfo en la UFC [VIDEO]

Gastón Bolaños derrotó por decisión unánime a Aaron Phillips en su debut en UFC en Kansas City. "Fue un duro oponente. Estoy muy agradecido, mi sueño sigue y ojalá pueda pelear en Latinoamérica", declaró tras la victoria.

Gastón Bolaños sorprendió este sábado 15 de abril en su debut en la UFC. El peleador peruano derrotó por decisión unánime (29-28, 30-27, 30-27) al estadounidense Aaron Phillips en el evento realizado en Kansas City.
La pelea empezó muy pareja. Phillips presionó muy bien a Bolaños con golpes en el rostro. Sin embargo, el peruano empezó a moverse por el octógono, evitando los puños de su rival y lanzando patadas bajas: una de ellas le generó daño al estadounidense, dándole el primer asalto al inca.
El segundo round arrancó igual que el primero. Phillips lleva a la lona a Bolaños, pero este se levanta rápidamente y empieza a demostrar por qué era una de las grandes figuras en Bellator. El originario de Houston vuelve a lanzar al peruano e intenta una llave de estrangulamiento, pero no lo logra. A pesar de ello, el peruano se lleva el asalto 30-27.
Ya en el último round, Bolaños tumba a Phillips y empieza a darle golpes certeros. El estadounidense logra salir del ataque, pero no puede evitar los fuertes puños del peruano. Es cuando, en uno de los ataques, el local lo intercepta y lo lleva a la lona para tratar de estrangularlo, pero no logra hacerlo.
Tras el triunfo, Gastón indicó que esperaba una pelea dura y que se encuentra conforme con la victoria obtenida. “Esperaba una pelea dura. Sabía que la pelea con Aaron sería difícil. Esto es algo que buscaba hace un tiempo. Saben que nunca gano así, pero fue muy satisfactorio”, indicó en un primer momento.
Luego, le dedicó el triunfo a todos los peruanos y espera pelear en Latinoamérica. "Me mude aquí cuando tenía 13 años y este triunfo es para toda mi gente peruana. Me siento especial y estoy agradecido. Fue un duro oponente. Estoy muy agradecido y mi sueño sigue y ojalá pueda pelear en Latinoamérica", complementó.

NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
