“Está estable, pero muy delicado todavía”: sereno baleado en Surco permanece en UCI [VIDEO]

Luis Manrique Pizarro fue baleado cuando intentó frustrar el asalto de una tienda, en Surco. El agente fue internado de emergencia, y su pronóstico es reservado.

El sereno Luis Manrique Pizarro, que ayer resultó gravemente herido tras ser baleado por un delincuente en Surco, permanece internado en la Unidad de Cuidados Intensivos (UCI) de la clínica Maison de Santé, con pronóstico reservado.
Como se recuerda, el agente intentó frustrar el asalto de una tienda de la calle Monte de Los Olivos, en la citada jurisdicción; y en represalia fue atacado por el atracador, que le disparó a sangre fría a la altura de la cabeza.
Un equipo de RPP Noticias llegó esta mañana a la mentada clínica, para constatar el estado de salud del sereno. Al lugar también llegaron representantes de la Deprinci, a cargo de las investigaciones.
Además, ingresaron familiares del agente municipal, pero evitaron brindar declaraciones a la prensa.
En Ampliación de Noticias, el alcalde de Surco, Carlos Bruce, aseguró que el sereno ha sido “estabilizado” por el equipo médico, pero permanece en estado grave. Sin embargo, dijo confiar en una recuperación del agente.
“(El sereno) está estable, pero está muy delicado todavía. Esperemos que en las próximas horas pueda evolucionar favorablemente (sic), es lo que deseamos toda la familia del municipio de Surco y por su puesto sus familiares directos”, comentó.
“Su esposa es miembro de nuestra familia de Surco, porque ella es también sereno. Los dos son muy queridos y tienen muchos años trabajando en el Serenazgo de nuestro distrito”, agregó, tras reiterar su apoyo a la medida que permite que los agentes municipales utilicen armas no letales para hacer frente a la delincuencia.

