“Que haga su trabajo”: Carlos Bruce exige al MTPE ofrecer alternativas laborales a los limpiaparabrisas

En Ampliación de Noticias, el alcalde de Surco consideró que el Ministerio de Trabajo debe encargarse de ofrecer alternativas laborales a las personas que se dedican a este oficio ambulante. “No nos eche esa responsabilidad a los alcaldes”, reclamó.

El alcalde de Surco, Carlos Bruce, se mostró a favor del proyecto de ordenanza -aprobado por el Concejo de la Municipalidad de Lima- que prohíbe realizar el servicio de limpiaparabrisas de manera ambulatoria en la capital.
En Ampliación de Noticias, el burgomaestre se mostró en contra de la propuesta de Alfonso Adrianzén, titular del Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo (MTPE), de empadronar a los limpiadores ambulantes en lugar de prohibir dicha actividad.
En ese sentido, Bruce exigió el MTPE buscar alternativas laborales a los limpiaparabrisas ambulantes, a fin de encontrar una solución a esta problemática. Para el exministro, esta función no compete a los municipios.
“Creo que es algo en lo que debería trabajar el ministro de Trabajo, porque entre nuestras obligaciones (de las municipalidades) está, entre otras, la seguridad ciudadana; pero no la generación de puestos de trabajo. La generación de puestos de trabajo es una responsabilidad que le compete al Gobierno nacional”, refirió.
“Le diría al Ministerio de Trabajo ‘haga su trabajo, genere puestos de trabajo, empadrone a esta gente y ofrézcale alternativas laborales’. No nos eche esa responsabilidad a los alcaldes, que no es nuestra, sino es suya”, añadió.
Para el alcalde de Surco, el oficio ambulante de limpiaparabrisas “no está diseñado para ser ejecutado en las avenidas”, ya que -sostuvo- las vías de la ciudad “no se han construido para que haya gente entre los carros, ofreciendo productos u ofreciendo otras actividades”.
“Eso es peligroso para esas personas, porque pueden ser atropelladas en cualquier momento y, además, aletarga el tránsito. Por último, si son actividades que, encima de lo anterior, se hacen actos de amenaza y de chantaje, pues no cabe duda que había que prohibirlas. Surco ya lo hizo”, refirió.
“En Surco, si usted pasea por la avenida Tomás Marsano, que antes estaba plagada de estos limpiadores, ahora no hay ninguno; y el tráfico es más fluido y no se le amenaza con una piedra en la mano al chofer, al dueño del vehículo; para que pague, en caso de que le limpien la luna”, sentenció.

