“Sporting Cristal irá a ganar, vamos con esa mentalidad”: Yoshimar Yotún confía en dar el golpe ante River Plate

En Sporting Cristal no tendrán a Yoshimar Yotún frente a River Plate en Argentina. El volante vio la tarjeta roja en la jornada pasada ante Fluminense.

Sporting Cristal cree. El miércoles, los celestes visitarán a River Plate en Argentina, en el marco de la fecha 2 del Grupo D de la Copa Libertadores.
En la previa del duelo contra River Plate en el Estadio Monumental de la ciudad de Buenos Aires, Sporting Cristal igualó a uno como local ante Sport Boys por la Liga 1 Betsson. Yoshimar Yotún habló tras el empate en casa y fue consultado respecto al inminente duelo frente a los 'millonarios' en tierras argentinas.
"Como todo partido de Copa será difícil. Vamos a ir a hacer lo nuestro, a ganar y si no se puede empatarlo. Vamos con la mentalidad, aunque no me toque estar. Apoyaré desde afuera. Vamos a dar lo mejor para llegar a ese partido", sostuvo el volante de Cristal.
Suscríbete a nuestro canal RPP Deportes en YouTube y disfruta del contenido deportivo del Perú y el mundo
Hay que tener en cuenta que el internacional con la Selección Peruana fue expulsado en la caída 1-3 contra el Fluminense en condición de local.
"El equipo está bien, pero el resultado no es el que esperábamos. Somos un equuió qie día a día trabaja mucho y que quiere mas. Al frente siempre hay un rival que trabaja semana a semana", dijo en relación a la derrota con Sport Boys.
Otro de los que habló en Sporting Cristal tras el 1-1 con la tienda rosada fue el director técnico Tiago Nunes. Indicó que su conjunto pudo obtener un mejor resultado.
"Hay siempre que mejorar. En pre Libertadores dije que el equipo está en evolución. Lo sigo manteniendo. Hay un proyecto consolidado y siempre queda hacer algo más. Hay una plantilla joven", remarcó.
Con este desempeño, el elenco rimense mantiene el invicto y ahora llega al tercer puesto de la Liga 1 de manera momentánea con 17 puntos, a cuatro unidades del líder Alianza Lima que el sábado recibe a Cantolao.
En tanto, los rosados tienen ocho unidades en el decimosexto lugar. En la próxima jornada descansarán y luego recibirán a Universitario de Deportes.
NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
