'Bienvenidos a Edén 2': Netflix lanza el primer tráiler de la segunda parte de la serie protagonizada por Belinda

Belinda volverá a dar vida a África en la segunda parte de 'Bienvenidos a Edén'. El tráiler revela si Zoa regresó a la isla al ver a su hermana llegar al lugar.

Cada vez falta menos para el estreno de Bienvenidos a Edén 2. La segunda temporada de la serie española llegará a Netflix este 21 de abril. A pocos días de su lanzamiento, el gigante del streaming compartió el primer tráiler de la continuación de la ficción protagonizada por Belinda.
Esta serie de Netflix sigue la historia de un grupo de jóvenes, quienes son llevados con engaños a una isla denominada Edén. Los dueños de la comuna, Astrid y Erik, les mienten, asegurándoles que los dejarán regresar a casa después de pasar unos días en el lugar. Sin embargo, no podrán irse.
Los jóvenes serán obligados a someterse a las leyes de la comuna. Y el que quiera irse o intente hacerlo, será asesinado.
Para evitar que se vayan, los dueños les encargan a otros personajes de la isla que sean sus lazos; es decir, que los enamoren y les brinden cariño.
El tráiler lanzado por Netflix de Bienvenidos a Edén muestra las primeras imágenes de la segunda temporada. El adelanto tiene una duración de 2 minutos con 20 segundos y revela que la hermana de Zoa, Gabi, llegará a la isla buscándola.
Debido a esto, la protagonista declina de su idea de escapar y vuelve a la isla. Al parecer, la hermanita de Zoa se volverá la consentida de Astrid y Erik, los fundadores y dueños de la isla azul.
Por otro lado, África, el personaje de Belinda, será la manzana de la discordia entre Astrid y Erik. Como se recuerda, el fundador tuvo una conexión con la influencer, luego que su esposa lo nombrara el lazo de la joven para quedarse en la isla. Sin embargo, su vínculo sería más profundo, pues en parte de las imágenes se les ve compartiendo caricias.
Los jóvenes también continuarán con la idea de huir del lugar, por lo que planean un plan de escape.

NUESTROS PODCASTS
Entendí esa referencia
EER+ 24 Estreno: ANTONIA EN LA VIDA, un filme independiente peruano hecho por mujeres
¡Es turno de una película peruana! Se estrena "Antonia en la vida", filme independiente peruano hecho íntegramente por mujeres. Renato León conversó con su directora Natalia Rojas Gamarra sobre el proceso del filme, así como sus proyecciones en el Centro Cultural PUCP y en distintas regiones del país. ¡Escucha y comparte!
