'Yo nunca': Netflix revela la fecha de estreno de la cuarta y última temporada

Devi estará en el último año de secundaria y pronto irá a la universidad. Conoce qué más sucederá en la temporada final de 'Yo nunca', una de las series más vista de Netflix.

Será la última vez que veremos a Devi Vishwakumar. La cuarta temporada –y la final- de "Yo nunca" ya tiene fecha de estreno. Por ello, Netflix hizo el anuncio junto con un adelanto de lo que se verá en esta parte de la historia.
En el teaser, vemos un recuentro de todos los hechos que marcaron un antes y un después de la vida de Devi, pero más aún sobre la intriga del triángulo amoroso entre ella, Ben y Paxton, siendo este último descartado porque fue a la universidad.
Es así que el 8 de junio, conoceremos que sucede con Devi y Ben ya que, como se recuerda, en el último capítulo de “Yo nunca”, ella va a buscarlo y lo besa. "El triángulo amoroso no ha terminado, continúa en la temporada 4", dijo Lang Fisher, una de las creadoras de la serie.
“Ya que es el último año de instituto, es continuar y madurar. (...) Creo que todo el mundo se les pone patas arriba cuando se vuelven seniors y Paxton se ha ido. La dinámica que habéis visto las tres primeras temporadas cambia y por tanto el triángulo amoroso puede reiniciarse de nuevo”, dijo la también guionista.
"Yo nunca" o "Never Have I Ever" posee un elenco completamente nuevo. Maitreyi Ramakrishnan es la actriz debutante, gracias al perfecto talento que demostró en un casting abierto con más de 15 mil postulantes. Además, los actores se destacan por su gran diversidad. Estos son los actores y sus personajes:
- Maitreyi Ramakrishnan como Devi Vishwakumar
- Poorna Jagannathan como Nalini Vishwakumar
- Richa Moorjani como Kamala
- Ramona Young como Eleanor
- Benjamin Norris como Trent
- Jaren Lewison como Ben Gross
- Darren Barnet como Paxton Hall-Yoshida
La serie, que cuenta con 10 episodios de aproximadamente 28 minutos cada uno, es una comedia dramática que trata sobre la vida de 'Devi', una adolescente norteamericana de origen indio.
El programa, que fue creado por Mindy Kaling y Lang Fisher, muestra cómo la protagonista intenta conseguir muy buenas notas y, al mismo tiempo, tiene problemas para socializar debido a su ambición y a su mal genio.
Los episodios muestran las dificultades que tendrá 'Devi' para lograr que todo lo malo que le pasó el año anterior se revierta. Ella pide a los dioses poder ser invitada a las fiestas de los más populares, así como conseguir un novio, pero nada será fácil en esta etapa.
Mindy Kaling señaló que “Yo nunca” es una ficción que pretende mostrar otra cara de los estudiantes aplicados. “Los nerds no son solo los marginados y los callados. Somos ambiciosos, a veces tenemos personalidades desagradables, queremos tener sexo y sueños como todos los demás niños”, expresó.

NUESTROS PODCASTS
Entendí esa referencia
EER+ 24 Estreno: ANTONIA EN LA VIDA, un filme independiente peruano hecho por mujeres
¡Es turno de una película peruana! Se estrena "Antonia en la vida", filme independiente peruano hecho íntegramente por mujeres. Renato León conversó con su directora Natalia Rojas Gamarra sobre el proceso del filme, así como sus proyecciones en el Centro Cultural PUCP y en distintas regiones del país. ¡Escucha y comparte!
