A merced del crimen: delincuentes motorizados atemorizan a vecinos de SMP [VIDEO]

Dos maestras de inicial fueron asaltadas por estos dos criminales antes de ingresar a la institución educativa. El hecho ocurrió el pasado miércoles, 12 de abril.

Atemorizados y horrorizados. Así se encuentran los vecinos de la urbanización El Rosario del Norte, en el distrito de San Martín de Porres (SMP), ante los constantes asaltos que se registran en la zona. Se trata de dos delincuentes que, a bordo de una motocicleta, aplican la modalidad de robo al paso.
El último robo se registró el miércoles, 12 de abril, al promediar las 7:00 a.m., cuando dos profesoras de inicial fueron asaltadas antes de ingresar a la institución educativa. El hecho ocurrió en el cruce las calles Agatha y Los Jaspes.
Las cámaras de seguridad captaron que los sujetos, quienes portaban poleras y mascarillas para cubrir sus identidades, interceptaron a ambas maestras. La modalidad fue la misma: uno de ellos descendió de la moto; mientras que el otro permaneció en la unidad a la espera de la huida.
Según relato una de las profesoras agraviadas, seis minutos después del robo, los delincuentes asaltaron a otra mujer durante el trayecto a la avenida Universitaria, la avenida que utilizan como ruta de escape tras cometer los robos.
“Nos indigna bastante porque un día antes a la misma hora, entre las 7 y 8 de la mañana, robaron un celular a una vecina que vive al frente del colegio. Es la misma moto lineal, las mismas personas”, declaró.
La mayoría de robos se ejecutan en la calle Agatha, pues los delincuentes aprovechan su cercanía a Universitaria. Algunos de los agraviados han podido percibir que - por el acento – el ladrón que baja de la moto para atacar a los transeúntes es de nacionalidad peruana.
Los vecinos temen que el próximo asalto se produzca frente a los estudiantes del nido, algo que podría resultar traumático para los menores.
Por eso piden al personal de Serenazgo Municipal y a la Policía Nacional del Perú (PNP) reforzar el patrullaje en la zona, sobre todo en el frontis del nido, en los horarios de salida y entrada de los niños.

