Alianza Lima vs. Cantolao juegan por la fecha 12 de la Liga 1 Betsson 2023

Ambos equipos se medirán este sábado 15 de abril a partir de las 7:00 pm (hora peruana) en el estadio Alejandro Villanueva.

Este sábado Alianza Lima se medirá ante Academia Deportiva Cantolao por la fecha 12 de la Liga 1 Betsson 2023 este sábado 15 de abril a partir de las 7:00 pm (hora peruana) en el estadio Alejandro Villanueva. El encuentro podrá verse a través del canal Liga 1 Max (604 y 1604 de DirecTV), además será transmitido por RPP Noticias 89.7 FM y 730 AM, y podrás seguir el minuto a minuto a través de la página de RPP.
Por un lado, el cuadro íntimo llega como único líder de la tabla de posiciones del torneo nacional al sumar 21 unidades. Por tanto, su mayor reto será mantener esta ventaja ya que depende de sí mismo. El equipo dirigido por Guillermo Salas viene de ganar por 1-0 a Alianza Atlético en Sullana con un tanto de Pablo Sabbag y, en lo que va de la temporada, ha ganado siete partidos, no empato ninguno y perdió dos (uno de ellos por walkover al no presentarse ante Sporting Cristal).
Una de las principales novedades que presenta el cuadro íntimo está en la defensa ya que ha tenido problemas recurrentes con el puesto del lateral derecho. El titular, Gino Peruzzi, todavía se encuentra lesionado, mientras que sus suplentes habituales (Edinson Chávez y Joao Montoya) también presentan problemas físicos. En el último partido, Franco Zanelatto ocupó este lugar pero presenta molestias, por lo que el que sería desde la partida en este puesto es Aldair Rodríguez.
Si bien la próxima semana Alianza Lima tendrá que viajar a Asunción para medirse ante Libertad por la Copa Libertadores, 'Chicho' Salas ha decidido presentar el habitual once titular para enfrentarse al 'Delfín' y no jugar con algunos suplentes, tal como hizo en el duelo ante Cienciano.
Por su parte, el 'Delfín' llega en un mal momento considerando que su entrenador Matías Rosas fue cesado a mitad de semana por una mala racha de resultados y ante los 'blanquiazules' tendrán director técnico interino. En su último encuentro, Cantolao cayó por 2-0 ante Unión Comercio y, con esto, sumó su tercera derrota consecutiva. De momento, el conjunto 'chalaco' se ubica en el penúltimo lugar con apenas tres unidades en nueve partidos (una victoria, cero empates y ocho derrotas).
Suscríbete a nuestro canal RPP Deportes en YouTube y disfruta del contenido deportivo del Perú y el mundo.
Alianza Lima: Campos; Rodríguez, Zambrano, García, Lagos; Ballón, Concha, Andrade; Costa, Reyna y Sabbag.
Cantolao: Limousin; Carmona, Moreira, Duclós, Tamariz; Sánchez, Guarderas; Regalado, Vergara, Ramírez; Espinoza.
