Andy Polo sueña con regreso de Raúl Ruidíaz y Edison Flores para el Centenario de Universitario

"Sería bonito que se pueda dar eso", señaló Andy Polo sobre la vuelta de Raúl Ruidíaz y Edison Flores. Además destacó el apoyo de los hinchas de Universitario.

Andy Polo es uno de los jugadores que destacan en Universitario de Deportes versión 2023. El delantero de 28 años volvió a anotar tras casi un año en el triunfo ante Atlético Grau, en medio del aliento de más de 40 mil hinchas cremas en el estadio Monumental de Ate.
"Es una gran satisfacción el poder regresar con gol en Universitario, y el hecho de volver a la selección; pero para eso uno sabe que tiene que hacer las cosas bien en el club. Me siento contento por eso", señaló Polo.
A continuación destacó el nivel de juego de Piero Quispe, que desde la llegada de Jorge Fossati, volvió al titularato como elemento clave. "Es un buen jugador, todos lo sabemos. Está en su nivel, juega muy bien, y ojalá siga así, eso le hace bien al grupo. Es único. Cada jugador tiene su juego. Hay que saber aprovecharlo", agregó a Depor.
En otro momento, Polo se refirió a la posible retorno de Raúl Ruidíaz y Edison Flores de cara al Centenario de Universitario en 2024.

Universitario de Deportes no pudo abrir el marcador en el primer tiempo, pero en la complementaria cambió la historia en el choque que se realizó el domingo ante Atlético Grau por la jornada 11 del Torneo Apertura de la Liga 1 Betsson 2023.
Luego de un rebote en el área del equipo visitante, el balón llegó a los pies de Andy Polo que no lo pensó dos veces para rematar de derecha, y después de un desvío, se logró concretar el 1-0 para Universitario pese a la reacción del arquero Raúl Fernández.
De esta manera, Polo vuelve a anotar con Universitario después de 364 días. Su última conquista había sido el 10 de abril del 2022 en la victoria de visitante ante Ayacucho FC.
Asimismo es el primero que anota en el Monumental desde que le hizo uno a Alianza Atlético el 21 de agosto del 2016.

NUESTROS PODCAST
¿Qué se sabe sobre la variante covid XBB.1.16 que causa preocupación en India?
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
