Arequipa: intervienen sede del Gobierno Regional por supuestas contrataciones irregulares

Según denuncias periodísticas, Luz Zeballos, esposa del gobernador regional, habría recomendado en puestos de trabajo al interior del Gobierno Regional de Arequipa a colaboradores de la campaña electoral.

Los miembros del Ministerio Público y de la Dirección contra la Corrupción de la Policía Nacional intervienen desde la mañana de este viernes, 14 de abril, las oficinas del Gobierno Regional de Arequipa (GRA).
La diligencia se ejecutó luego de la aparición de las denuncias periodísticas contra Luz Marina Zeballos Patrón, esposa del gobernador Rohel Sánchez, por supuestamente recomendar en puestos de trabajo de la GRA a colaboradores de campaña y otras personas.
El martes, 11 de abril, se difundieron chats de WhatsApp en los que se aprecia que esposa del gobernador pide la contratación de personas que colaboraron en la campaña electoral; entre ellos figuran Fernando Muñoz, María Berrios, Carlos Paco y Steven Ortiz La Torres, según información de la web El Búho.
El propio gerente general del Gobierno Regional, Leonidas Zavala, reconoció ante los medios de comunicación locales que Steven Ortiz sí fue contratado en el área de Logística y Patrimonio, pero bajo la modalidad de “servicios de terceros”.
Las diligencias de la Fiscalía iniciaron mientras el gobernador regional, Rohel Sánchez, participaba en una ceremonia por 34 aniversario del GRA; la cual fue realizada en el teatro municipal.
Durante su alocución, el también exrector de la Universidad Nacional de San Agustín de Arequipa (UNSA) evitó pronunciarse sobre el caso.
A su salida, se formó un cerco de al menos cien policías; lo que impidió que los periodistas pudieran abordar a Sánchez, de acuerdo con el corresponsal de RPP Noticias en la ‘Ciudad Blanca’.
El caso ha generado un escándalo al interior del Gobierno Regional. Por eso la Fiscalía ya recaba información que pueda acreditar las denuncias en contra de la esposa de Rohel Sánchez.

