Atlético Grau vs. César Vallejo: ¿a qué hora juegan por el Torneo Apertura de Liga 1 Betsson 2023?

Consulta la programación del Atlético Grau ante César Vallejo en Piura por la liga peruana de primera división.

Sigue el fútbol peruano. Atlético Grau chocará ante César Vallejo en partido válido por la fecha 12 del Torneo Apertura de la Liga 1 Betsson 2023.
El partido de Atlético Grau contra la tienda de César Vallejo está programado para el sábado 15 de abril en el Estadio Municipal de Bernal en Piura, en horario peruano confirmado de la 1:00 p.m. Ambos elencos llegan con realidades diferentes, aunque están más que obligados en rescatar la victoria en territorio piurano.
En la previa, el Grau viene de caer en condición de visitante 2-1 a manos de Universitario de Deportes en el Monumental. Lo había empatado con un cabezazo de Daniel Franco, pero luego apareció Horacio Calcaterra para darle el triunfo a los cremas.
Suscríbete a nuestro canal RPP Deportes en YouTube y disfruta del contenido deportivo del Perú y el mundo
Perú: 1:00 p.m.
Ecuador: 1:00 p.m.
Colombia: 1:00 p.m.
México: 12:00 p.m.
Argentina: 3:00 p.m.
Chile: 3:00 p.m.
Estados Unidos (Florida): 2:00 p.m.
Hay que tener en cuenta que en sus últimos cinco cotejos, la escuadra alba solo ha ganado uno (3-0 contra el Sport Boys como local).
"La verdad que creo que pudimos sacar un empate frente a la 'U'. Nos faltó esa fortuna, que se necesita para poder alcanzar los resultados que nos hemos propuesto", remarcó el portero Raúl Fernández.
En la tabla de posiciones del Torneo Apertura, el Atlético Grau se encuentra en la decimoquinta casilla con 11 puntos. De ganar, podría trepar a la primera parte de ubicaciones en el certamen.
Del otro lado de la esquina viene César Vallejo, que tiene como director técnico al uruguayo Sebastián Abreu. Está en el quinto lugar con 16 unidades y la próxima semana jugará la segunda fecha de la fase de grupos de la Copa Sudamericana. En la primera jornada cayó 2-1 ante Liga de Quito en la ciudad de Trujillo.
NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
