Automovilismo de luto: murió en piloto Craig Breen en un accidente previo al Rally de Croacia

El piloto irlandés sufrió un trágico accidente durante un reconocimiento de la ruta del Rally de Croacia.

El piloto irlandés Craig Breen (Hyundai) falleció en un accidente durante el reconocimiento de la próxima carrera del Mundial WRC, el Rally de Croacia (20-23 abril), anunció su equipo este jueves en un comunicado.
Según las autoridades croatas, el accidente se produjo cerca de la ciudad de Zlatar, en el norte del país. "El coche se salió de la ruta y golpeó un poste de madera", indicó la policía en un comunicado. No hay más precisiones sobre lo sucedido.
Craig Breen, de 33 años y que ya había pilotado con Hyundai entre 2019 y 2021, disputaba esta temporada solo una parte de las pruebas del Mundial, compartiendo volante con el español Dani Sordo.
Había sido segundo en el Rally de Suecia, segunda carrera de la temporada, en febrero. El Rally de Croacia iba a ser su segunda prueba del año. No participó en la prueba inaugural, el mítico Montecarlo, ni en el Rally de México, tercera parada del año, dejando su plaza a Sordo.
Ocupaba la sexta plaza del Mundial antes del Rally de Croacia, cuarta prueba de la temporada (13 carreras).
"Con profunda tristeza Hyundai Motorsport confirma que el piloto Craig Breen perdió la vida hoy en un accidente durante un reconocimiento para el Rally de Croacia", escribió el equipo surcoreano en un breve comunicado.
"El copiloto James Fulton salió indemne de este accidente sufrido justo después del mediodía", precisó Hyundai, que no hará "más comentarios por el momento".
Craig Breen no ganó ninguna carrera en el Mundial, pero logró nueve podios entre 2016 y 2023, con seis segundos puestos y tres terceros.
El irlandés terminó séptimo del Mundial en 2022 tras dos podios, Montecarlo (3º) e Italia (2º). (AFP)
