Aviso de trabajo de una heladería causó críticas por pedir “casa propia”

Anuncio estaba dirigido a personas que tengan entre 19 y 25 años, por lo que fue criticado en las redes sociales.

Un aviso de trabajo se ha vuelto viral en México por lo inusual de sus requisitos.
Friyolo, una heladería de Ciudad de México, fue blanco de críticas luego de pedir que los postulantes tengan “casa propia”.
Este requisito sonó aún más absurdo, considerando que el aviso de empleo estaba dirigido a personas que tengan entre 19 y 25 años.
“Quienes tengan casa propia a los 19-25 años no andarán queriendo trabajar en Friyolo, eso se los aseguro”, indica una de las críticas en Twitter.
La heladería explicó en Instagram que cometió un error al escribir el aviso.
Según indicó su cuenta en la red social, el anunció debió decir “vivienda estable comprobable”, debido a que sufrió el robo de un exempleado que fue imposible de rastrear por sus constantes cambios de domicilio.
