Bad Bunny, Rosalía y Blackpink encabezan el Festival Coachella 2023: ¿cómo ver gratis la transmisión en vivo?

A lo largo de dos fines de semana consecutivos, del 14 al 16 de abril ,y nuevamente del 21 al 23 con la misma programación, los cantantes más codiciados del momento se darán cita en el Festival Coachella 2023.

La música latina alcanza su punto álgido en la edición del Festival Coachella de este año con Bad Bunny convertido en el primer latino en encabezar este evento en el que también actuarán artistas como Rosalía, Blackpink, Gorillaz, y Björk.
A lo largo de dos fines de semana consecutivos, del 14 al 16 de abril y nuevamente del 21 al 23 con la misma programación, los cantantes más codiciados del momento se darán cita en el Empire Polo Club de la ciudad desértica de Indio, California (EE.UU.).
Junto a Bad Bunny, las surcoreanas del género k-pop Blackpink y el artista estadounidense de R&B Frank Ocean se posicionan como los grandes protagonistas del festival más importante de Estados Unidos.
Asimismo, Rosalía, Kali Uchis, Charli XCX, The Chemical Brothers, Jai Paul, Kaytranada, Labrinth, entre otros nombres populares, destacan de una lista que aglomera a más de 150 músicos de distintos estilos musicales y con trayectorias diversas.
Por su parte, nombres como Wetleg o Tobe Nwigwe, nominados al Grammy a mejor nuevo artista este año, figuran como representantes de una hornada en la que también sobresalen la rapera estadounidense Doechii, la artista belga Angèle, o el rapero y actor bielorruso Yung Lean.
Asimismo, resaltan bandas de rock consolidadas como Blondie, liderada por la icónica Debbie Harry, los argentinos de Los Fabulosos Cadillacs con Vicentico al frente, o Gorillaz, del músico británico Damon Albarn.
2022 fue el año más lucrativo para la música latina en Estados Unidos tras haber superado los 1.000 millones de dólares en su facturación total, incluyendo ingresos por venta de discos y reproducciones en plataformas, según el informe anual de la Asociación de la Industria Discográfica de América.
El ascenso de la música en español también se confirmó el año pasado, cuando Karol G lideró la representación latina de dicha edición del festival con una actuación en homenaje a los artistas latinoamericanos precedentes a ella.
Sin embargo, en los 23 años de historia del festival, ningún latino había encabezado el cartel hasta 2023, cuando el éxito del disco "Un verano sin ti" del puertorriqueño Bad Bunny ha propiciado que la organización lo elija como uno de los tres artistas principales de la edición.
Esto supone la culminación de un proceso, ya que en 2019 la presencia latina en el festival aumentó al tener entre sus figuras al propio Bad Bunny y al colombiano J Balvin, así como a músicos como Los Tucanes de Tijuana, Rosalía y Mon Laferte.
Los interesados podrán disfrutar el espectáculo musical desde YouTube a través del canal oficial del Festival Coachella, ya sea en vivo o hasta 24 horas después de cada presentación.
Para las presentaciones de Bad Bunny, quien será el artista principal este viernes 14 de abril, y Rosalía, el sábado 15, los usuarios deben entrar al canal mencionado y luego seleccionar el escenario de su preferencia.
.
NUESTROS PODCASTS
Entendí esa referencia
EER+ 24 Estreno: ANTONIA EN LA VIDA, un filme independiente peruano hecho por mujeres
¡Es turno de una película peruana! Se estrena "Antonia en la vida", filme independiente peruano hecho íntegramente por mujeres. Renato León conversó con su directora Natalia Rojas Gamarra sobre el proceso del filme, así como sus proyecciones en el Centro Cultural PUCP y en distintas regiones del país. ¡Escucha y comparte!
