Blaze Bayley, exvocalista de Iron Maiden, fue sometido a cuádruple baipás tras sufrir ataque cardiaco

En sus redes sociales, allegados al cantante informaron que la intervención cardiaca fue exitosa. Blaze Bayley está hospitalizado desde el pasado 26 de marzo, cuando sufrió un paro cardiaco.

Blaze Bayley, exvocalista de Iron Maiden, fue sometido a un cuádruple baipás, una delicada intervención quirúrgica a la que el cantante británico fue sometido tras sufrir, a fines de marzo, un ataque cardiaco.
En sus redes sociales, allegados al artista informaron que la intervención cardiaca fue exitosa, pero no dieron más detalles sobre el estado de salud de Blaze Bayley.
Hace unos días se había informado sobre la necesidad de esta intervención para liberar las vías obstruidas del corazón del cantante, lo que finalmente le provocó el paro cardiaco.
Como se recuerda, Blaze Bayley se encuentra hospitalizado desde el pasado 26 de marzo, cuando sufrió un ataque al corazón. Este hecho que generó una ola de solidaridad por parte de sus seguidores, así como por parte de sus excompañeros de Iron Maiden.
En sus redes sociales, los miembros de ‘La Doncella’ expresaron su solidaridad con Bayley y le desearon una pronta recuperación, al tiempo que exhortaron al público a mostrar su apoyo al cantante.
Esto no ha pasado por alto para Blaze Bayley, quien agradeció las muestras de apoyo y solidaridad. “En nombre de Blaze y de todos nosotros en el equipo, les agradecemos mucho todos los mensajes de amor y apoyo. Realmente ha sido increíble y Blaze responde con energía y emoción”, publicaron allegados del cantante en sus redes sociales oficiales.

