Carlo Ancelotti sobre su continuidad en el Real Madrid: Creo que estaremos aquí la próxima temporada

A raiz de las especulaciones sobre su futuro y la posibilidad de ir a Brasil, Carlo Ancelotti se mostró convencido de cumplir su contrato con el Real Madrid.

En las últimas semanas, aumentaron las especulaciones respecto a la continuidad de Carlo Ancelotti como entrenador del Real Madrid. A raiz de ello, este viernes, el italiano decidió calmar las aguas en conferencia de prensa.
Al ser consultado respecto a si Florentino Pérez, presidente de la institución merengue, lo quiere aún en el banquillo, el estratega se mostró positivo. "Sí, creo que sí. Siempre ha sido muy cariñoso conmigo. Sigue siendo muy cariñoso y tenemos que mirar adelante. El club está tranquilo y creo que estaremos aquí la próxima temporada y vamos a respetar el contrato", manifestó.
El vínculo de Carlo Ancelotti con el Real Madrid finaliza aún en junio de 2024, pero distintos rumores hacían mención a un posible alejamiento a fin de la presente temporada, por la posibildad de llegar a la selección de Brasil. Sin embargo, el DT bajó el dedo a dichos trascendidos.
"El club cada día me muestra mucho cariño. Estoy muy tranquilo, muy a gusto aquí. Me siento orgulloso de todo esto. Hasta el momento ha sido una vuelta (al club blanco) exitosa y ojalá pueda seguir así. Lo que me deja más contento es volver a trabajar aquí, a Valdebebas (en el centro de entrenamiento del Real Madrid) cada día", afirmó el entrenador italiano.

Carlo Ancelotti, no quiso, sin embargo, poner todavía nota a la actual temporada, donde tiene muy difícil arrebatar LaLiga al Barcelona, pero se ha clasificado para la final de la Copa del Rey y está cerca de alcanzar las semifinales de la Champions.
"Tenemos que esperar a ver qué pasa. Hasta ahora hemos tenido éxito en algunas competiciones y menos en otras. Puede ser una temporada muy exitosa si todo sale bien o puede ser una temporada con dudas", concluyó.
En LaLiga, el Real Madrid se ubica segundo con 59 puntos, 13 menos que el líder, Barcelona. Su próximo encuentro será este sábado, como visitante, frente al Cádiz. Por otro lado, en la Champions ganó 2-0 al Chelsea en el partido de ida, jugado en España. La vuelta se llevará a cabo el martes 18 de abril, a partir de las 2:00 p. m. (hora peruana), en el Stamford Bridge de Londres, Inglaterra.
