Con Gianluca Lapadula, Cagliari vs. Frosinone EN VIVO: se enfrentan por la fecha 33 de la Serie B

Cagliari vs. Frosinone se enfrentan este sábado en el estadio Unipol Domus por la jornada 38 de la Serie B, desde las 09:15 a.m. (hora peruana). Gianluca Lapadula es el goleador del torneo.

Cagliari vs. Frosinone EN VIVO: se enfrentan este sábado 15 de abril en el estadio Unipol Domus. El partido corresponde a la fecha 38 de la Serie B 2022-2023 y se jugará a partir de las 09:15 a.m. (hora peruana). Gianluca Lapadula comandará el ataque de su elenco y la transmisión podrá seguirse en TV por DirecTV Sports y DAZN Italia. Todos los detalles del encuentro lo encontrarás en la página web RPP.pe.
Restan solo seis jornadas para el final de la temporada regular en la Serie B y van definiéndose los ascensos directos, los clubes que luchan por el play-off y también evitar bajar de categoría. En ese escenario se encuentra Gianluca Lapadula, que con el Cagliari busca retornar a la máxima categoría en Italia.
Gianluca Lapadula es la gran figura de los ‘rossoblú’. En sus recientes ocho partidos por el torneo doméstico, el ‘Bambino’ aportó ocho anotaciones y sirvió dos asistencias, cifras con las que se estableció como el goleador de la Serie B con un total de 16 tantos.
Lapadula no anotó en la última fecha ante Pisa (0-0), donde el Cagliari sumó su segundo empate consecutiva. El conjunto dirigido por Claudio Ranieri tiene un invicto de nueve compromisos, aunque ganó solo tres veces en ese lapso.
Cagliari marcha sétimo con 47 puntos, ubicándose en zona de play-offs para pelear por la tercera plaza del ascenso. Los resultados recientes comprometieron su comodidad en estos puestos, dado que Palermo y Modena (43) son los principales aspirantes para desplazar al ‘rossoblú’, que no puede bajar de la octava casilla.
Será una fecha complicada para Gianluca Lapadula y compañía, pues recibe al Frosinone, líder del certamen (66). Si su rival obtiene la victoria en el Unipol Domus, prácticamente habrá sentenciado su ascenso directo a la Serie A.

¿Qué se sabe sobre la variante covid XBB.1.16 que causa preocupación en India?
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
