Con lineamientos distintos: ¿cuándo empezará el Torneo de Reservas 2023?

RPP Noticias conoció que el Torneo de Reservas se llevará a cabo con clubes de Liga1 Betsson 2023 y se reanudará el próximo mes.

El año pasado, el Torneo de Reservas lo ganó Alianza Lima. Eso fue a mediados de setiembre. Siete meses después, la competencia de menores aún no se reanuda. Sin embargo, su fecha de inicio para la temporada 2023 ya está cerca.
Agustín Lozano, presidente de la Federación Peruana de Fútbol, manifestó que arrancaría en la primera semana de mayo. "Tengo entendido que ya la comisión de competiciones con la unidad técnica de menores han detrminado los últimos lineamientos de la competencia y estamos empezando la primera semana de mayo con un campeonato de reserva totalmente diferente, con una rrserva que no se tenía. En menor tiempo del que se cree vamos a tener mejores resulados en cuanto a resultado de menores", mencionó.
RPP Noticias confirmó que, efectivamente, sí se llevó a cabo la mencionada reunión, pero también que la primera fecha del Torneo de Reservas se retrasaría entre una y dos semanas. Es decir, se llevaría a cabo la segunda o tercera semana de mayo. Eso sí, no pasará del próximo mes.
Por ahora, se desconocen los detalles de la competencia, pero se conoció que se jugará de forma descentralizada con clubes de la Liga1 Betsson 2023 y que el formato será distinto a las ediciones previas. Además, se está considerando que, a diferencia de otras veces, ahora ya no se otorguen puntos al primer equipo.
El certamen de ascenso del fútbol peruano empezará este sábado 15 de abril con el partido entre Juan Aurich y Santos, que se llevará a cabo en el estadio Carlos Samané Cáceres de Ferreñafe.
3:30 pm Juan Aurich vs. Santos FCEstadio Carlos Samané Cáceres - Ferreñafe
3:00 pm. Comerciantes FC vs. Unión Huaral
Estadio Max Austin - Iquitos

3:00 pm. D. Llacuabamba vs. Alfonso Ugarte
Estadio Municipal de Otuzco - Otuzco

3:30 pm. Chankas CYC vs. U. San Martín
Estadio Los Chankas - Andahuaylas

3:30 pm. Comerciantes Unidos vs. Carlos Stein
Estadio Juan Maldonado Gamarra - Cutervo


1:00 pm. D. Coopsol vs. Ayacucho FC
Estadio Facundo Ramírez Aguilar - Callao

8:00 pm. Alianza UDH vs. Pirata FC
Estadio Heraclio Tapia - Huánuco
