Congreso aprobó bono para aportantes que salieron de la ONP y pasaron a AFP, ¿qué implica?

Con esta ley, que había sido observada por el Ministerio de Economía, se podrán reconocer aporte de trabajadores que cambiaron de sistema de pensiones desde el 2002.

El Congreso de la República aprobó nuevamente la ley que establece un bono de reconocimiento para los aportantes y ex aportantes de la Oficina de Normalización Previsional (ONP) que pasaron al Sistema Privado de Pensiones desde el 2002.
La aprobación por insistencia de la ley se logró con 86 votos a favor, 7 en contra y 14 abstenciones pese a que anteriormente la iniciativa había sido rechazada por el Poder Ejecutivo.
Anteriormente el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) había advertido que la medidas significaría el fin de la ONP debido a que generaría que todos los aportantes del Sistema Nacional de Pensiones se trasladen a una AFP, lo que haría que la planilla de pensionistas de la ONP tenga que ser financiada totalmente por el Tesoro Público.
Sin embargo, la presidenta de la Comisión de Economía, Rosangella Barbarán, señaló que se rechazaron las observaciones del Ejecutivo debido a que se deben reconocer los aportes realizados por los afiliados de la ONP que libremente decidieron migrar a las AFP.
Con esta ley se actualiza el bono reconocimiento luego de más de 20 años, pues anteriormente se conocieron los aportes de los afiliados que pasaron de la ONP a la AFP en 1992, 1996 y 2001.
La medida ahora aplica para los que decidieron cambiar la ONP por una AFP a partir del 2002 y funcionará para los que decidan migrar de sistema en un futuro.
Ahora, luego de que sea promulgada la norma, el MEF tendrá hasta 12 meses para emitir el bono de reconocimiento.
De acuerdo con el Poder Ejecutivo, se estima que alrededor de dos millones de aportantes del Sistema Nacional de Pensiones podrían pasar a una AFP luego de promulgarse la norma.
Asimismo, se estima que entre el 2022 y 2021 son 3.1 millones de trabajadores los que se trasladaron a las AFP. Solo con esta cantidad de afiliados se calcula un impacto económico de S/ 5,855 millones.
Pero, teniendo en cuenta los afiliados de la ONP que podrían pasar a una AFP proximamente, el impacto económico de la medida ascendería a S/ 40,853 millones.
