Corea del Norte confirmó que lanzó un misil balístico de combustible sólido [VIDEO]

Este lanzamiento ha sido celebrado por la prensa estatal norcoreana como un punto de inflexión para las capacidades de contraataque nuclear del país.

Corea del Norte confirmó el viernes que había probado con éxito un misil balístico intercontinental (ICBM) de combustible sólido, un avance celebrado por la prensa estatal como un punto de inflexión para las capacidades de contraataque nuclear del país.
El ejército surcoreano había anunciado en la víspera la detección de un misil lanzado desde la zona de Pyongyang y había apuntado a la posibilidad de que fuera un nuevo tipo de proyectil de combustible sólido.
Las fotografías publicadas por los medios estatales muestran al líder Kim Jong-un observando el disparo junto a su mujer, su hermana y su hija y sonriendo cuando el misil negro y blanco parece despegar con éxito.
"Se disparó un nuevo tipo de ICBM, el Hwasong-18, que cumplió su misión de importante disuasorio como futuro recurso central de la fuerza estratégica" del país, dijo la agencia de prensa oficial KCNA.
El propósito del lanzamiento era confirmar "el desempeño de los motores de combustible sólido para misiles multifase (y) estimar la viabilidad militar del nuevo sistema de armas estratégicas", agregó.
Kim dijo que la nueva arma "impulsará radicalmente la eficacia de su postura de contraataque nuclear" y permitirá al Norte "infundir constantemente inquietud y horror extremos" a sus enemigos, apuntó KCNA.
Las fotografías publicadas por medios estatales y los detalles aportados por el ejército surcoreano indican que se trata efectivamente de la primera prueba exitosa de Pyongyang de un misil de combustible sólido, dijo el analista Ankit Panda a la AFP.
"El humo que sale del misil es consistente con un propulsor sólido", afirmó este experto afincado en Estados Unidos.
"También sabemos por las autoridades gubernamentales de Corea del Sur que este misil voló alto, y los norcoreanos también parecen haber publicado imágenes que muestran que todas las etapas se separaron con éxito en la trayectoria de vuelo del misil", agregó.
Hasta ahora, todos los misiles intercontinentales conocidos de Pyongyang estaban impulsados por combustible líquido, pero Kim había colocado el desarrollo de ICBM de combustible sólido como una prioridad. (AFP)

