Cristiano Ronaldo envió un mensaje a Rudi García tras su salida como DT de Al Nassr

Luego de la salida de Rudi García, el equipo que tiene como figura a Cristiano Ronaldo será dirigido interinamente por Dinko Jelicic, que entrena a la Sub 19 del club.

Rudi García no es más entrenador de Al Nassr de Arabia Saudita, club donde milita el astro portugués Cristiano Ronaldo. La prensa en Europa señala que la salida del entrenador francés se debe a una mala relación con 'CR7' y compañía.
En essa línea, Cristiano Ronaldo se pronunció en las redes sociales sobre la salida de Rudi García. "Un placer haber trabajado contigo. Te deseo todo lo mejor para el futuro", escribió en su cuenta de Instagram.
Hay que indicar, que García fue cuestionado debido que Al Nassr perdió la punta del campeonato a manos de Al-Ittihad. Su desvinculación se dio luego del empate frente a Al-Feiha el pasado fin de semana.
El Al Nassr, segundo en el campeonato saudí a tres puntos del primero, perdió a principios de marzo frente al líder Al-Ittihad.
Su próximo partido será ante Al Hilal del peruano André Carrillo. La cita será el martes 18 de abril a partir de las 2 de la tarde en horario peruano.

"Al-Nassr puede anunciar que el entrenador principal Rudi Garcia deja el club", publicó la entidad en su cuenta de Twitter respecto a la salida de Rudi García.
"El consejo de administración y todo el Al-Nassr quieren agradecer a Rudi y a su equipo su trabajo en los últimos ocho meses", añadió el club.


NUESTROS PODCAST
¿Qué se sabe sobre la variante covid XBB.1.16 que causa preocupación en India?
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
