Céline Dion está de regreso y publica nueva canción tras dar a conocer su enfermedad

La diva del pop Céline Dion anunció el lanzamiento de "Love Again",un tema que forma parte de la banda sonora de la película que lleva el mismo nombre.

La cantante canadiense Céline Dion publicó en las plataformas digitales Love Again, la canción principal de la película del mismo título en la que realiza su debut como actriz y que será estrenada el 5 de mayo.
La balada es una de las cinco nuevas canciones de Céline Dion que forman parte de la banda sonora de Love Again, una comedia romántica interpretada por Priyanka Chopra Jonas (Quantico) y Sam Heughan (Outlander).
En el filme, que narra la historia de una mujer que se enfrenta a la muerte inesperada de su prometido enviando mensajes de texto al número de teléfono del fallecido, Dion interpreta a un personaje inspirado en ella misma.
En un comunicado, Céline Dion aseguró que ha disfrutado mucho su participación en el filme.
"Tener el privilegio de aparecer con los preciosos y talentosos Priyanka Chopra Jonas y Sam Heughan en mi primer film es un regalo que apreciaré siempre", añadió la cantante.
Las cinco canciones de Love Again son las primeras de la artista canadiense desde que en diciembre de 2022 anunció que sufría una enfermedad neurológica que la obligó a cancelar su gira mundial de 2023.
Céline Dion, de 55 años, ha identificado su dolencia como el "síndrome de persona rígida", una enfermedad que afecta al sistema nervioso central y que se caracteriza por rigidez y espasmos musculares. La enfermedad afecta especialmente a mujeres.
Con anterioridad, la cantante ya había retrasado su gira europea un año, de 2022 a 2023, por los problemas musculares que finalmente han sido diagnosticados como síntomas de una rara enfermedad que en palabras de la propia Dion "afecta a una persona entre un millón"."Los espasmos afectan todos los aspectos de mi vida, a veces me dificultan hasta el caminar, y tampoco me permiten usar las cuerdas vocales como lo hacía antes", señala Dion, que expresa su esperanza de "estar ya en el camino de la recuperación".
NUESTROS PODCASTS
Entendí esa referencia
EER+ 24 Estreno: ANTONIA EN LA VIDA, un filme independiente peruano hecho por mujeres
¡Es turno de una película peruana! Se estrena "Antonia en la vida", filme independiente peruano hecho íntegramente por mujeres. Renato León conversó con su directora Natalia Rojas Gamarra sobre el proceso del filme, así como sus proyecciones en el Centro Cultural PUCP y en distintas regiones del país. ¡Escucha y comparte!
