Desaprobación de Dina Boluarte creció en Lima y Callao, según encuesta de Datum

Mientras tanto, el Congreso goza de un aumento en su aprobación, que aumentó de 8 % a 12 %, de acuerdo con el sondeo de Datum.

Una reciente encuesta de Datum Internacional, publicada en el diario Gestión, muestra que la presidenta de la República, Dina Boluarte, apenas tiene una aprobación de 18 %, un punto porcentual menos que el mes anterior. Mientras que la desaprobación de su gestión se conserva en 74 %.
Según el sondeo, la desaprobación de la jefa de Estado ha caído en el centro del país de 85 % a 79 %; mientras que en el sur se registró un descenso de 92 % a 86 %.
En tanto, en Lima y Callao, el descontento ciudadano hacia Boluarte Zegarra en Lima ha crecido de 62 % a 66 %, y en el norte de 72 % a 76 %.
En el segmento A/B la desazón por la mandataria se mantiene en 64 % y, además, su aprobación bajó de 32 % a 29 %. Igual es el caso en el sector C, donde la popularidad de la dignataria disminuyó de 24 % a 21 %.
La encuesta de Datum Internacional también muestra que el Congreso reporta un aumento en su aprobación, que va de 8 % a 12 %. Además, su desaprobación cayó de 87 % a 82 %.
En el centro del país, el rechazo hacia este poder del Estado descendió de 92 % a 79 %. También se ha registrado un cambio en la zona oriente, donde la desaprobación del Parlamento cayó de 75 % a 65 %, y la aprobación creció de 11 % a 17 %.
Encuestadora: Datum Internacional
Tamaño de la muestra: 1 200 encuestas efectivas
Margen de error: +/- 2.8 %
Fecha de campo: del 10 al 12 de abril de 2023

