Detector de Mentiras | Enrique Wong: Nunca (he tenido) una denuncia por corrupción

El suspendido congresista Enrique Wong agradeció a sus electores y aseguró, en 'Las Cosas Como Son', que nunca ha sido denunciado. Su afirmación fue sometida a verificación.

El congresista Enrique Wong, exmiembro de la Mesa Directiva del Parlamento y recientemente suspendido por sus colegas legisladores, ofreció una entrevista en el programa Las Cosas como Son, para decir que "considera injusta su sanción".
"Yo he sido elegido ya tres veces en el Congreso. Y agradezco porque siente el electorado que yo siempre le he respondido con dignidad, con respeto y nunca con una denuncia por corrupción", manifestó.
¿Enrique Wong nunca ha sido denunciado? Nuestro detector de mentiras encontró que esto es falso.
Enrique Wong reconoció en el año 2022 que tiene una investigación en la Fiscalía Especializada en Lavado de Activos por ser uno de los accionistas de la clínica que emitió más de mil facturas falsas ante la Sunat por más de dos millones de soles.
Además, el parlamentario fue suspendido del Congreso por 120 días luego de que la Comisión de Ética recibiera una denuncia ciudadana que lo acusa de haber ejercido influencia en el nombramiento de su asesor principal como presidente de la empresa nacional de puertos, ENAPU.
Que no te engañen, es mentira que el congresista Enrique Wong no ha sido denunciado antes.
