Detienen en Ate a un policía en actividad, presunto integrante de una banda criminal de extorsionadores [VIDEO]

Según fuentes policiales, el suboficial PNP Anthony Herrera Páez sería parte de la banda 'Los Partidores del Sur', que se dedicaba a la recepción de vehículos robados y a la extorsión de sus propietarios.

Durante las primeras horas de la mañana de hoy, viernes, la Policía Nacional realizó operativos policiales en diferentes lugares de Lima para capturar a los nueve integrantes de una banda criminal llamada 'Los Partidores del Sur'.
Entre los intervenidos se encuentra el suboficial PNP Anthony Herrera Páez quien, según las pesquisas policiales, cumplía un rol fundamental en la referida organización delincuencial, que se dedicaba al robo y recepción de vehículos para, luego, extorsionar a los propietarios.
El referido efectivo policial fue capturado en plena actividad en la Comisaría PNP de Ate, por agentes de la Diviac y por sus propios compañeros de labores.
Según la Fiscalía, Herrera Páez era el encagado de asesorar y brindar información privilegiada sobre operativos policiales a los delincuentes, para evitar ser descubiertos e intervenidos.
Por otro lado, la Fiscalía y miembros de la PNP intervinieron un inmueble de dos pisos ubicado en la intercepción de las avenidas Julio C. Tello y Julio Calero, en Chorrillos; donde detuvieron al cabecilla de la organización criminal, identificado como William Aparicio Cusinga.
Al cierre de esta nota, los detenidos fueron trasladados a la Prefectura de Lima donde quedarán a disposición de las autoridades respectivas.

