Dos incendios afectaron un almacén en Ate y un puesto comercial en San Juan de Lurigancho en la madrugada

En Ate, las llamas consumieron gran parte de un almacén de geomallas ubicado en la calle San Carlos; mientras que en SJL, el fuego tuvo lugar en el Mercado 10 de Octubre. En ambos casos, la emergencia ya está controlada

Durante la madrugada de hoy, viernes, dos incendios registrados en los distritos limeños de Ate y San Juan de Lurigancho (SJL), respectivamente, dispararon las alarmas de los vecinos. Sin embargo, la acción inmediata de los bomberos logró evitar mayores daños que lamentar.
En Ate, las llamas se originaron en un almacén de geomallas ubicado en la calle San Carlos y amenazan con extenderse a los talleres aledaños.
Hasta ahí, se hicieron presentes 15 unidades de bomberos, incluías varias cisternas contra incendios.
Al cierre de esta nota, el brigadier Joaquín Escobar, jefe de la Sexta Brigada Este de la 4ta. Comandancia Departamental de Lima Centro, dijo que el incendio se encuentra controlado y que entre las mayores dificultades que tuvieron para atender la emergencia estuvo la falta de agua.
“Como siempre, el principal problema fue la falta de agua. Hay un hidrante, pero parece que tiene desperfectos y el agua está saliendo por abajo”, relató.
Asimismo, el jefe de los bomberos señaló que uno de los efectivos tuvo que ser trasladado al hospital porque, al parecer, habría inalado el humo.
"Hay una persona herida en el cuerpo de bomberos que ha inhalado humo y se le ha llevado al hospital (...) Hemos encontrado material plástico prendido, geomallas, y además había talleres totalmente prendidos en un área aproximada de 160 metros cuadrados", sostuvo.
Por otro lado, en SJL, las llamas iniciaron en un almacén de estructura metálica y afectaron también el segundo nivel del mismo en el Mercado 10 de Octubre ubicado en la av. El Muro.
Según testimonio de los comerciantes, el fuego inició alrededor de las 2:30am. e intentaron, en primer momento, apagarlo con baldes de agua, pero fueron superados por las llamas.
Finalmente, llegaron 3 unidades de bomberos  y una ambulancia que hicieron frente al fuego de manera exitosa.

