Dota 2: Beastcoast derrota a Evil Geniuses en la segunda fase de grupos del DreamLeague 19

El “clásico” del Dota sudamericano volvió a darse en el DreamLeague 19 y Beastcoast logró vencer a Evil Geniuses en una serie de infarto.

DreamLeague 19 continúa su curso y, tal como estaba previsto, los representantes de Sudamérica en el importante torneo de Dota 2 tuvieron su tan esperado encuentro. Beastcoast y Evil Geniuses, escuadras con jugadores peruanos y uno boliviano, se midieron nuevamente en lo que ya es conocido como el “clásico” del Dota sudamericano. Tal como ocurrió durante el primer y segundo tour del DPC 2023, todo terminó con la victoria de Beastcoast.
Beastcoast, alineación conformada por los peruanos “K1”, “DarkMago”, “Sacred”, “Scofield” y “Stinger”, se enfrentó en una serie al mejor de dos partidas con Evil Geniuses, compuesta por los peruanos “Pakazs”, “C.Smile”, “Matthew” y “Panda” además del boliviano “Wisper”. Si bien la escuadra de los “genios malvados” dio pelea y obtuvo la primera partida para ella, la “bestia de la costa” pudo recuperarse y se llevó los otros dos juegos de la serie.
Luego de las series de Gaimin Gladiators contra Team Liquid, TSM contra Tundra Esports y Shopify Rebellion contra OG, llegó el turno de los representantes sudamericanos. Evil Geniuses empezó con el pie izquierdo durante la primera partida ya que el early game le fue más favorable a su rival, pero finalmente pudo voltear el juego con una actuación magistral de sus jugadores.
No obstante, la situación no tardaría en cambiar para el segundo encuentro. Beastcoast tomó un acercamiento más acorde a su agresivo estilo de juego y escogió héroes con más potencial de pelea. En esta partida, destacó la participación de “Scofield” con su Rubick, quien se convirtió en un auténtico dolor de cabeza para los “genios malvados”, quienes se rindieron a los 39 minutos de partida.
En el tercer juego, Evil Geniuses salió al campo con sed de sangre y aplastó a Beastcoast durante la fase de líneas. No obstante, Beastcoast desplegó una estrategia para mermar la inmensa ventaja de EG durante los primeros minutos de la partida y remontó la situación para obtener el tan ansiado 2 a 1.
El duelo entre Beastcoast y Evil Geniuses fue el último del día, por lo que las partidas se retomarán el sábado 15 de abril. Las ocho escuadras que aún permanecen en la importante competencia tras el cierre de la primera fase de grupos tendrán más oportunidades de sumar puntos para posicionarse en los cuatro primeros puestos de la tabla, los cuales aseguran su permanencia en la competencia para la siguiente etapa.
Las partidas que se realizarán el 15 de abril y sus horarios son los siguientes:
Dale like al fanpage de PROGAMER en Facebook para mantenerte actualizado con las últimas noticias de videojuegos, anime, comics y cultura geek. Además también puedes escuchar nuestro PROGAMER Podcast en RPP Podcast, iTunes y Spotify.
