Drake Bell tras la noticia de su supuesta desaparición: ¿Olvidé mi celular en el auto y sucede esto?

El actor y cantante estadounidense tranquilizó a sus seguidores y dejó claro que no fue víctima de secuestro ni de ningún otro delito.

Luego de que Drake Bell fuera reportado como “desaparecido” y encontrado en buen estado, el recordado actor de Nickelodeon se mostró sorprendido por el drama que inundó los medios internacionales.
De acuerdo con el artista, solamente olvidó su celular dentro de su carro por lo que no contestó ninguna llamada ni mensajes. Eso fue lo que generó preocupación, sin embargo, escribió un tuit para calmar los ánimos.
“Dejas tu teléfono en el carro, no contestas por la noche y ¿sucede esto?”, escribió Drake Bell en referencia a la noticia de su supuesta desaparición. Tras este mensaje, dejó entrever que no fue víctima de secuestro ni de ningún otro delito.
Muchos de sus fanáticos expresaron su alivio y escribieron comentarios como: “México estaba tan preocupado. ¡Incluso establecimos un equipo de rescate ahora mismo!”, “¡Fue Megan!”, “La gente sí estaba preocupada”, “Lo bueno es que estás bien”, etc.
El actor y cantante estadounidense Drake Bell fue ubicado por la policía de Daytona Beach, en Florida, luego de haber sido reportado como "desaparecido" en el estado de Florida este jueves 13 de abril. De acuerdo a TMZ, el protagonista de la serie "Drake & Josh" se encuentra a salvo y mantiene contacto con las autoridades.
Como se sabe, los agentes del orden solicitaron la colaboración ciudadana para localizar a la estrella de Nickelodeon porque temían por su seguridad. Por el momento no hay detalles del lugar dónde se encontraba o cómo los policías dieron con su ubicación.
El intérprete había sido visto por última vez, según la policía, el miércoles alrededor de las 9 de la noche conduciendo un automóvil BMW de color gris cerca del colegio de secundaria Mainland, ubicado en Daytona Beach.
Desde entonces no hubo noticias del actor que gracias a la citada serie y "The Amanda Show" se hizo muy popular en Latinoamérica. De hecho, el artista se hizo llamar Drake Campana en sus redes sociales y publicó canciones bilingües como Fuego lento y Diosa.
NUESTROS PODCASTS
Entendí esa referencia
EER+ 24 Estreno: ANTONIA EN LA VIDA, un filme independiente peruano hecho por mujeres
¡Es turno de una película peruana! Se estrena "Antonia en la vida", filme independiente peruano hecho íntegramente por mujeres. Renato León conversó con su directora Natalia Rojas Gamarra sobre el proceso del filme, así como sus proyecciones en el Centro Cultural PUCP y en distintas regiones del país. ¡Escucha y comparte!
