Dólar en Perú: billete verde retomó la baja al cierre de hoy

La cotización del dólar volvió a caer. Conoce aquí el tipo de cambio para la compra y venta en casas de cambio y cambistas.

Hoy, viernes 14 de abril, el precio del dólar retomó su caída en el mercado peruano.
A continuación, conoce el tipo de cambio en el mercado interbancario y el precio para compra y venta en los cambistas, casas de cambio y entidades financieras.
Según el Banco Central de Reserva (BCR), esta tarde el precio del dólar se fijó en S/ 3.776 a nivel interbancario.
“Según las expectativas de inflación a 12 meses se mantuvieron en 4.3% en marzo, igual por encima del limite superior. A nivel global, hay data negativa en EEUU. A pesar de ello, los bancos más grandes de EEUU han calmado a los mercados, lo que ha generado confianza en los consumidores haciendo que el dólar se aprecie el día de hoy”, refirió Allisson Pérez, trader de divisas en Renta4 SAB.
Según la plataforma cuantoestaeldolar.pe, hoy los cambistas compran el dólar a S/ 3.77 y lo venden a S/ 3.78 en promedio.
En las casas de cambio digitales se calcula que el billete verde se compra a un aproximado de S/ 3.76 y se vende a cerca de S/ 3.78. Por ejemplo, esta tarde en Rextie el dólar lo compran a S/ 3.76 y lo venden a S/ 3.78.
Cabe mencionar que este precio del dólar se mantendrá en ese rango hasta la próxima jornada a las 09:00 a.m. que inicie nuevamente el mercado cambiario en el Perú.
