Edwin Oviedo: PJ dejó sin efecto prohibición para que se comunique con vinculados al caso 'Cuellos Blancos'

El Poder Judicial dejó sin efecto la regla de conducta impuesta al exdirigente deportivo que le prohibía comunicarse con sus coimputados, testigos y demás funcionarios relacionados al caso 'Los Cuellos Blancos del Puerto'.

El expresidente de la Federación Peruana de Fútbol, Edwin Oviedo, podrá comunicarse con sus coimputados, testigos y demás funcionarios vinculados a la investigación preparatoria que se le sigue por el caso 'Los Cuellos Blancos del Puerto'. Esto debido a que la Tercera Sala Penal de Apelaciones Nacional declaró fundado el recurso que presentó para que se dejará sin efecto la regla de conducta en la que se le prohibía hablar con todas estas personas relacionadas a este caso.
El tribunal superior adoptó esta medida al determinar que existe un error en la resolución de primera instancia en la que se le impuso a Edwin Oviedo esta prohibición al considerar que subsiste el peligro de obstaculización cuando nunca fue declarado en este proceso penal.
Ante ello, la sala superior concluyó que al no existir peligro de perturbación mínima por parte de Edwin Oviedo, no tiene sustento fáctico ni jurídico la indicada regla restrictiva.
Edwin Oviedo afronta mandato de comparecencia con restricciones sujeta a reglas de conducta la investigación preparatoria que se le inició por los presuntos delitos de organización criminal y otros en agravio del estado a raíz del caso 'Cuellos Blancos del Puerto'.
El expresidente de la FPF es investigado por el presunto delito de tráfico de influencias, a raíz de las conversaciones y testimonios de colaboradores eficaces que afirman que entregaba una cantidad de dinero mensual al suspendido juez supremo César Hinostroza para que interceda por él en un caso de lavado de activos en su contra.
El Poder Judicial ordenó el año pasado la libertad de Edwin Oviedo, quien actualmente también es investigado por, presuntamente, liderar la organización delictiva 'Los Wachiturros de Tumán'. La decisión de la Corte Suprema, que se dio a conocer esta tarde, dispone que el empresario siga su proceso en libertad y bajo algunas restricciones.
"La Corte Suprema reconoce que fue ilegal la suspensión, entonces está ordenando la libertad y dictando una medida de comparecencia con restricciones para que se enfrenten los procesos ya en las etapas de juicio", señaló la defensa legal del expresidente de la FPF.
El expresidente de la Federación Peruana de Fútbol cumplía detención domiciliaria desde el 15 de mayo del 2020, luego de haber estado preso en el penal de Chiclayo como parte de la investigación a la organización delictiva 'Los Wachiturros de Tumán'.
