En medio de la crisis: Ricardo Zielinski es nuevo entrenador de Independiente y debutará ante Racing

"Hay acuerdo con el 'Ruso' Zielinski", mencionó el presidente interino de Independiente, Néstor Grindetti. El DT debutará el domingo frente a Racing.

Nuevos aires. Independiente confirmó a Ricardo Zielinski como su nuevo entrenador. En plena crisis institucional y deportiva, uno de los clubes más populares del fútbol argentino informó, por medio de su presidente interino, que se llegó a un acuerdo con el técnico de 63 años.
"Hay acuerdo con un técnico, el 'Ruso' Zielinski. No se firmó aún el contrato. Faltan algunos ajustes y por eso no se hizo anuncio oficial. Este viernes se hace cargo (del plantel)", dijo la noche del jueves el titular interino de la entidad, Néstor Grindetti, al canal C5N.
Grindetti era hasta ahora vicepresidente pero esta semana tuvo que tomar el mando de los Diablos Rojos de la ciudad de Avellaneda (periferia sur) ante la súbita renuncia a la presidencia de Fabián Doman, un animador de la televisión que había sido elegido en octubre de 2022 con el 72% de los votos de los socios.
Ricardo Zielinski pasó antes por Estudiantes, Racing, Atlético Tucumán, Belgrano, Defensa y Justicia y más clubes de su natal Argentina. Su más reciente experiencia fue en Uruguay: dirigió ocho partidos a Nacional de Uruguay, institución de la que se desvinculó hace pocas semanas.
Ahora, llega a Independiente en lugar del DT interino Pedro Monzón, que a su vez asumió por la salida de Leandro Stillitano. El equipo lleva 10 partidos sin ganar y el último triunfo fue el 28 de enero, en la primera fecha de la Liga, ante Talleres (1-0).

Independiente es uno de los grandes de la historia del fútbol argentino. Ganó siete copas Libertadores y otros 18 títulos internacionales, pero ahora sufre un pasivo económico millonario y una mala situación deportiva.
El entrenador deberá enfrentar el domingo el más serio examen para un debut al jugarse el clásico de Avellaneda ante el archirrival Racing, equipo del peruano Paolo Guerrero.
Los ‘Diablos Rojos’ vienen de perder el miércoles ante Rosario Central (1-0), ocupan el puesto 25 entre 28 equipos. Están muy cerca de las posiciones de descenso, en una temporada en la que tres equipos caerán a la segunda categoría.
El club había logrado un entendimiento verbal con Pablo Repetto, pero el DT uruguayo desistió al conocer la renuncia de Doman. "No están dadas las condiciones institucionales para asumir", afirmó.
La crisis económica de Independiente se acaba de acentuar con un fallo judicial que lo obliga a pagar una indemnización de 2.332 millones de pesos (10 millones de dólares al cambio del día) al exjugador Gonzalo Verón por deudas salariales que se remontan a 2020. (AFP)
