Federación Peruana de Fútbol presentará proyecto de ley para administrar estadios que son propiedad del Estado

Agustín Lozano, presidente de la FPF, manifestó que, en los próximos meses, presentará el proyecto ante el Congreso. El plan es hacerse cargo del mantenimiento de los estadios.

La infraestructura de los escenarios deportivos en el Perú es una problemática que se arrastra hace muchos años. Ahora, con las lluvias e inundaciones en distintas partes del país, se ha agravado. Sin embargo, no es el único motivo. Ya antes algunas canchas, baños y vestuarios de estadios de fútbol de la Liga1 y de la Liga2 se encontraban en mal nivel.
En ese sentido, el presidente de la Federación Peruana de Fútbol, Agustín Lozano, mencionó, en diálogo con la prensa, que se encuentra elaborando uh proyecto de ley que buscará administrar los estadios que sean propiedad del estado. De esta forma, según añadió, se harían cargo del mantenimiento de los mismos.
"Es cierto que en el fútbol peruano tenemos infraestructura y estadios no en las mejores condiciones. Por eso, la FPF viene preparando un proyecto de ley para presentar al Congreso de la República para que se discuta y se traslade al ejecutivo, para que se permita administrar los estadios deportivos donde se juega", dijo inicialmente.
"Si la FPF tuviera participación en la administración, cuidado y mantenimiento de los estadios de diversas provincias y regiones, que son propiedad del estado, de gobiernos regionales y provinciales, esto va a cambiar. Por eso, trabajamos fuerte y, dentro de pocos meses, conocerán cuál es esa propuesta de ley para que la administración, el mantenimiento y demás esté a cargo de la institución que promueve el fútbol en todo el país", agregó.
Finalmente, admitió que la aprobación de los estadios sí está a cargo de la FPF e hizo una autocrítica. "Hay estadios que no estan en buenas condiciones. Se ha tratado de trabajar a la velocidad. Sé que esto tiene que mejorar y vamos a trabajar para que esto mejore", manifestó Agustín Lozano.
Por otro lado, el presidente de la Federación Peruana de Fútbol, Agustín Lozano, confirmó que ya se llegó a un acuerdo con dos selecciones para disputar amistosos en la próxima Fecha FIFA. El plan es que la Selección Peruana dispute estos encuentros en Asia.
"No es Sudamérica, no es en Estados Unidos. Vamos a estar por Asia. Ya tenemos todo cerrado", señaló Lozano, "Vamos a tener dos partidos con equipos que están dentro de los principales puestos del ranking mundialista", agregó.
Aunque no confirmó cuáles son esos dos equipos, trascendió que se trataría de Corea del Sur y Japón.
Juan Reynoso continúa en su gira europea visitando a jugadores de la Selección Peruana y esta vez fue el turno de reunirse con Gianluca Lapadula, delantero ítalo-peruano que actualmente milita en Cagliari de la Serie B italiana. Por su parte, el 'Cabezón' Reynoso llegó el martes al predio de entrenamiento del equipo y también conversó con el entrenador Claudio Ranieri.
"El comando técnico de la Selección Peruana visitó las instalaciones de Cagliari para reunirse con Gianluca Lapadula. Además, Juan Reynoso conversó con el técnico italiano Claudio Ranieri", se lee en la publicación hecha por la 'bicolor' a través de su cuenta oficial de Twitter.
Agustín Lozano, presidente de la FPF, manifestó que el estratega de la bicolor regresará a Perú la próxima semana.
