Fiscalía abre investigación preliminar contra Heidy Juárez y María Cordero por presunto recorte de sueldo

Las congresistas Heidy Juárez y María Cordero Jon-Tay son investigadas como presuntas autoras del delito de concusión, por los supuestos cobros irregulares que habrían realizado a los trabajadores de sus despachos. En ambos casos están involucrados sus asesores principales.

La Fiscalía de la Nación abrió investigación preliminar contra las congresistas Heidy Juárez y Maria Corderon Jon-Tay (Fuerza Popular) como presuntas autoras del delito de concusión por los supuestos cobros irregulares que habría realizado a los trabajadores de su despacho.
En el caso de la parlamentaria que fue retirada de la bancada de APP, la investigación en su contra también alcanza a Miguel Ángel Chafloque Domínguez, asesor principal de la parlamentaria, como presunto cómplice del delito de concusión.
Según informó el semanario Hildebrandt en sus trece se reveló que los sueldos de cuatro trabajadores del despacho de la parlamentaria Heidy Juárez eran recortados y entregados a un intermediario.
Según el semanario, cuatro trabajadores de la Comisión Especial de Cambio Climático señalaron que la presidenta de este grupo, Heidy Juárez, exigió pagos a través el asesor de su despacho Miguel Chafloque.
Según señalarón, Chafloque les exigía pagos mensuales que podían ser entre S/200, S/300 y hasta S/1 000 que provenían de sus sueldos como trabajadores al interior de la comisión especial.
RPP Noticias se encuentra en el Congreso en donde un equipo de fiscales llegó por el caso de la congresista Heidy Juárez, en donde lelgaron a la oficina de la Oficialía Mayor para luego pasar al segundo piso, donde se encuentra el despacho de la parlamentaria.
La fiscal a cargo del caso es Karen Vanessa Oliva Chávez, encargada del área de enriquecimiento ilítico y denuncias constitucionales. Recordar que el ciudadano José Alvarado Roja presentaró una denuncia constitucional contra Heidy Juárez por el presunto delito de contusión.
Ante, la parlamentaria se pronunció vía redes sociales en donde señaló que se allana a las investigaciones del Ministerio Público. "No tengo nada que ocultar, ni nada que temer, demostraré que jamás he cometido hechos irregulares faltando a mi ética profesional", declaró.
Horas después, el Ministerio Público anunció que abrió investigación contra la congresista María del Pilar Cordero Jon-Tay (Fuerza Popular) como presunta autora del delito de concusión, por los supuestos cobros irregulares que habría realizado a los trabajadores de su despacho parlamentario.
La investigación también incluye a Braden Alexander Paredes Calla, técnico de archivos del Congreso de la República, como presunto cómplice del delito de concusión.
María Cordero Jon-Tay es congresista por la región Tumbes luego de las elecciones generales del 2021.
Como resultado, los casos de Heidy Juárez y Maria Cordero se suma a sus colegas parlamentarios Rosio Torres, Magaly Ruíz y Katy Ugarte, denunciadas por el mismo hecho e investigadas en la Comisión de Ética.

