Gene Simmons sufrió descompensación y tuvo tocar sentado durante un concierto de Kiss en Brasil

Un tenso momento se vivió sobre el escenario cuando Gene Simmons, bajista de Kiss, debió suspender unos minutos su presentación para ser asistido.

Gene Simmons, el legendario bajista y colíder de Kiss, sufrió una descompensación cuando ofrecía un concierto en Brasil como parte de la gira 'End of the Road'. La banda tuvo que parar la presentación para que el músico pueda recibir asistencia.
El hecho ocurrió el 12 de abril en Manaos, la capital del extenso estado de Amazonas, donde las temperaturas máximas diarias llegan a los 31 grados.
Tras culminar una canción, Simmons se sentó en el escenario y rápidamente fue asistido por integrantes de su staff, quienes le llevaron una botella de agua y una toalla.
En medio de la tensa situación, el vocalista Paul Stanley tomó el micrófono y anunció al público que debían hacer una pausa de cinco minutos. "Vamos a tener que parar para cuidarlo. Porque lo queremos, ¿verdad? ¡Vamos a darle a Gene una fuerte ovación!".
De acuerdo a la prensa brasileña, Simmons se habría visto afectado por las altas temperaturas del lugar y esto provocó la descompensación. A esto se suma el esfuerzo que el bajista estaba realizando para cargar los casi 30 kilos de su traje.
Frente al imprevisto, Gene Simmons utilizó las redes sociales de Kiss para hacer un anuncio que tranquilizó a sus seguidores.
"Hola a todos, gracias por los buenos deseos. Estoy bien. Ayer (12 de abril) en el estadio Manaus de Brasil, experimenté debilidad debido a una deshidratación. Paramos durante unos cinco minutos, bebí un poco de agua, y luego todo estuvo bien. Nada serio. Seguimos, Estadio de Bogotá. ¡Nos vemos allí! - Gen", publicó el bajista.
La gira de Kiss continuará por Colombia y otros puntos de Brasil; el 28 abril llegará a Argentina en el marco del festival Master of Rock. Luego finalizará en Chile y se mudará hacia Europa.
NUESTROS PODCASTS
Entendí esa referencia
EER+ 24 Estreno: ANTONIA EN LA VIDA, un filme independiente peruano hecho por mujeres
¡Es turno de una película peruana! Se estrena "Antonia en la vida", filme independiente peruano hecho íntegramente por mujeres. Renato León conversó con su directora Natalia Rojas Gamarra sobre el proceso del filme, así como sus proyecciones en el Centro Cultural PUCP y en distintas regiones del país. ¡Escucha y comparte!
