Golpe al crimen: capturan a integrantes de banda que asaltaba a clientes de bancos en Lima y Callao [VIDEO]

Los delincuentes formaban parte de la banda criminal 'Los Terribles del Callao', quienes se dedicaban a asaltar a los ciudadanos que salían de los bancos con fuertes sumas de dinero.

Agentes de la Policía Nacional capturaron a los presuntos integrantes de la banda criminal denominada 'Los Terribles del Callao', que se dedicaban a asaltar a clientes que salían de las agencias bancarias de Lima y la provincia constitucional.
La modalidad de estos delincuentes consistía en ingresar a los bancos para identificar a sus potenciales víctimas. Luego, seguían a los ciudadanos a bordo de un auto, para después asaltarlos con armas de fuego.
Quienes se encargaban de 'marcar' a las víctimas, es decir, darle seguimiento dentro de los bancos eran Briana Thalía Fuentes Suárez y Katherine Nicole Amezaga. Ambas contaban con antecedentes policiales y fueron capturadas por la Policía Nacional. Sin embargo, han negado su participación en los asaltos frente a las autoridades.
Al respecto, el coronel PNP Marco Conde de Cuellar, jefe del departamento de Investigación y Gestión de Robos de la Dirincri, brindó a RPP Noticias más detalles sobre la modalidad delictiva de la banda criminal.
“Esta banda se dedicaba a los delitos contra el patrimonio en la modalidad de marca. Para lo cual, dividen tareas y funciones para que ingresen y busquen víctimas en el interior de las agencias bancarias. Luego que seleccionan a la víctima, esta es seguida e interceptada y lo despojan del dinero que ha retirado en la agencia”, relató el coronel.
En la intervención de 'Los Terribles del Callao', se incautaron dos vehículos, cuyas placas eran ilegibles, una pistola calibre 380 con cacerina abastecida con seis cartuchos, otra con cinco cartuchos y seis celulares.
Los delincuentes fueron trasladados a la Dirincri, donde permanecen detenidos a la espera de ser trasladados a un centro penitenciario.
La delincuencia en Perú sigue en aumento. Según cifras del Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI), solo entre octubre y diciembre del 2022, se registraron 87 395 crímenes contra el patrimonio. Esta cifra fue mayor a la obtenida en el mismo período de tiempo del 2021, año en el que se denunciaron 71 560 delitos de la misma índole.

