Hogwarts Legacy: usuario se transforma en Voldemort y elimina a la Profesora Weasley

Un jugador de Hogwarts Legacy en PC tomó la apariencia del villano principal de Harry Potter para destruir a la Profesora Weasley.

Hogwarts Legacy ya es uno de los videojuegos más exitosos de lo que va del 2023 y pese a todas las críticas que se gestaron por los grupos activistas que intentaron boicotear el título por las pasadas declaraciones de la creadora de la franquicia, J.K. Rowling, ya ha vendido decenas de millones de copias en las diversas plataformas en las que está disponible. Ahora, llega una curiosa noticia relacionada con la versión para computadoras y su interminable lista de mods.
Un usuario de Reddit identificado como “doomed_lifeform” compartió un video en el que se aprecia cómo logró lo que muchos jugadores esperaban poder hacer en el videojuego: transformarse en Lord Voldemort, el antagonista principal de Harry Potter. Debido a que el título no posee un auténtico sistema de moral que juzgue los actos de los jugadores, este personaje imitó al mago oscuro para cometer todo tipo de atrocidad dentro de la Escuela de Magia y Hechicería.
Tal como destacan desde el portal GameRant, el usuario compartió un video en donde se muestra a su personaje dentro de Hogwarts Legacy totalmente caracterizado como Lord Voldemort utilizando varios mods, extensiones del software que modifican el contenido del videojuego de formas específicas. Además del antes mencionado, el usuario también habría activado un mod para poder atacar tanto a alumnos como profesores con sus hechizos y un tercero que añade nuevos hechizos, animaciones y hasta la voz del villano.
El resultado es un video en el que el mismísimo “Señor Oscuro” y líder de los mortífagos ingresa al salón de clases de la Profesora Weasley, la cual es una antepasada de Ron y el resto de su familia, y acaba con su vida a base de una combinación de maldiciones imperdonables como Crucio y, por supuesto, terminando con un Avada Kedavra para sellar el destino de este personaje.
Actualmente, la publicación original en Reddit del video ya acumula unos 1,3 mil upvotes y se ha viralizado con tan solo dos días de haber sido subida. Es importante recordar que esto solo es posible gracias a los mods que están disponibles para la versión de PC, por lo que es poco probable que se pueda replicar en PS5, PS4, Xbox Series X|S o Xbox One.
Ambientado en el siglo XIX, Hogwarts Legacy lleva al jugador a interpretar a un estudiante del Colegio Hogwarts de Magia y Hechicería que posee una extraña habilidad para acceder a la magia ancestral. El título fue lanzado para PS5, Xbox Series X/S y PC el 10 de febrero y gozó de un éxito comercial inmediato. Las versiones para PS4 y Xbox One llegaron el 4 de abril y la de Nintendo Switch se lanzará el 25 de julio.
El videojuego se estrenó en medio de una gran controversia debido a las opiniones públicas de la autora de los libros de Harry Potter y creadora de la franquicia, J.K Rowling. El título fue objeto de un intento de boicot por parte de ciertos grupos debido a los comentarios de la británica sobre los derechos de la comunidad LGBTQ, los cuáles han sido calificados como “transfóbicos”. No obstante, incluso con toda esta polémica, Hogwarts Legacy ya es uno de los videojuegos más vendidos del año.
Dale like al fanpage de PROGAMER en Facebook para mantenerte actualizado con las últimas noticias de videojuegos, anime, comics y cultura geek. Además también puedes escuchar nuestro PROGAMER Podcast en RPP Podcast, iTunes y Spotify.
