Huaral: una persona fallecida y dos desaparecidas tras nuevo deslizamiento en centro poblado Perla-Chaupis

La gobernadora de la región Lima Provincias pidió a la presidenta Dina Boluarte enviar maquinarias pesadas para remover el lodo y las piedras. De acuerdo con la cifra que brindó, los deslizamientos de ayer y hoy dejan hasta el momento dos muertos y cinco desaparecidos.

El alcalde de Atavillos Bajo (provincia de Huaral), Carlos Salvador Ayala, informó la tarde de este viernes que se registró un nuevo deslizamiento en el centro poblado de la Perla-Chaupis.
En una entrevista con el programa Tiempo real de RPP TV, dijo que el desastre natural se produjo en el momento en que un grupo de personas se hallaba en un montículo que se generó tras el alud de ayer.
“La gente no ha podido correr rápido y la ha tapado”, señaló Salvador Ayala. A causa de este evento, otras tres personas fueron reportadas como desaparecidas.
El alcalde dijo que la zona donde ocurrió el hecho había sido acordonada por personal de rescate; sin embargo, pese, a la información brindada por el Instituto de Defensa Civil y el Cuerpo de Bomberos, algunos pobladores “han estado encima” del montículo.
Poco después, la gobernadora de la región Lima Provincias, Rosa Gloria Vásquez Cuadrado, detalló que una de las personas reportadas como desaparecida, identificada como William Cachay Cochas (50), fue hallada con vida. Debido a la situación grave en que se encontraba, la víctima fue trasladada a un centro de salud cercano, pero lamentablemente falleció.
En declaraciones al programa Las cosas como son de RPP TV, la autoridad regional refirió que las otras dos personas, Faustina Rodríguez Vilca (55) y Dany Rodríguez Tello (40), aún no ha sido encontradas por los rescatistas. “Solo queda esperar y que aparezca la señora”, remarcó.
Rosa Gloria Vásquez Cuadrado pidió a la presidenta de la República, Dina Boluarte, enviar maquinarias pesadas para remover el lodo y las piedras. “Este pueblo está pasando una situación difícil. Ayúdanos, por favor", demandó.
“[El deslizamiento] ha tapado un colegio entero y 25 viviendas. Es una pena lo que está pasando en la Perla”, agregó.
De acuerdo con la cifra que brindó, los deslizamientos de ayer y hoy dejan hasta el momento dos muertos y cinco desaparecidos.
Por otra parte, Mario Mendoza, titular de la Dirección Desconcentrada de Indeci de Lima Provincias, sostuvo que entre 30 y 40 familias serán evacuadas de una zona cercana a una quebrada, a fin de prevenir cualquier desastre.
"Es una población que ha sido mal ubicada" y requiere ser trasladada “a un lugar seguro”, refirió en Todo se sabe de RPP TV.
Mendoza manifestó que personal de su institución llevó víveres y apoyo para la población afectada. Además, dijo que se ha instalado un albergue temporal para los damnificados.
A su turno, Fernando José Cárdenas Sánchez, alcalde provincial de Huaral, solicitó al Ejecutivo ayudar con maquinarias pesadas, debido a que “la magnitud de este alud es tremenda”. “Tenemos dos máquinas trabajando en este momento”, pero es “muy poco, necesitamos cinco o seis máquinas”, señaló.
Relató que el deslizamiento de ayer “se llevó el colegio de secundaria” de la zona; mientras que el “derrumbe” de hoy “el colegio de inicial”.
El burgomaestre consideró que el centro poblado  Perla-Chaupis debería ser reubicado, porque está “en un área muy peligrosa, de mucho riesgo”, pero, lamentablemente, “no hay lugar dónde hacerlo”. “Tendrían que ser reubicados en otra comunidad donde hay mayor espacio. Ahora la población está en peligro y las casas pueden venirse abajo”, añadió.

