Identifican a uno de los desaparecidos tras deslizamiento de cerro en Huaral

Labores de búsqueda y rescate se reiniciaron este viernes en el centro poblado de la Perla-Chaupis, tras el deslizamiento del cerro La Quebrada que dejó a una persona fallecida y tres desaparecidas.

Tras reiniciarse las labores de búsqueda y rescate, hoy 14 de abril, se logró identificar a una de las tres personas desaparecidas que dejó ayer el deslizamiento del cerro La Quebrada en el centro poblado de la Perla-Chaupis, en el distrito de Atavillos Bajo, provincia de Huaral.
Se trata de Carmen Milla Riqui, quien se encuentra sepultada en su vivienda, según informó Juana Riqui Calixto, madre de la mujer de 32 años.
La adulta mayor le contó a RPP Noticias que se enteró de lo sucedido cuando vecinos del lugar le dijeron que "el cerro ha tapado toda la casa y que Carmen está adentro".
"Me han dicho que me ponga fuerte, yo vine gritando por el camino, llamando a mi hija", indicó la señora.
La mujer desaparecida tiene tres hijos de 15, 12 y 7 años, quienes se encontraban estudiando en el colegio La Perla en el momento en que se produjo el deslizamiento.
Gracias a la alerta que se emitió en el centro educativo, lograron ponerse a buen recaudo.
Hasta el momento, el evento natural provocó el fallecimiento de una persona y tres se encuentran desaparecidas, además de los destrozos en varias viviendas.
Las labores de búsqueda y rescate se reiniciaron la mañana del viernes tal como informó el Comandante Chistian Montenegro, jefe de operaciones de la XXV Comandancia Departamental Lima-Norte del Cuerpo General de Bomberos Voluntarios del Perú.
También se encuentran en el lugar integrantes del grupo USAR de Búsqueda y Rescate en Estructuras Colapsadas.
"Estamos coordinando con el alcalde, con el ejército, con el personal de Defensa Civil de la región. Hemos pedido algunos requerimientos que necesitamos como maquinaria pesada", indicó Montenegro a RPP Noticias.

