Investigan como posible suicidio la muerte de la voleibolista italiana Julia Ituma

La deportista murió ayer, jueves, al precipitarse por la ventana del hotel donde concentraba con su equipo, el Igor Novara.

La Policía turca está investigando como un posible suicidio la muerte de la jugadora italiana de voleibol Julia Ituma, que falleció ayer al precipitarse por la ventana de su hotel, un suceso que está siendo investigado por la Fiscalía, informa este viernes la prensa turca.
Julia Ituma, de 18 años, murió tras caer de la ventana de su habitación en el sexto piso del hotel en el que se alojaba junto a sus compañeras del equipo Igor Novara para disputar los cuartos de final de la Liga de Campeones de voleibol en Estambul.
La policía trabaja con la hipótesis del suicidio, tras investigar las cámaras de seguridad del hotel, que confirman la caída de la joven jugadora por la fachada sobre las 2.31 GMT del jueves, señala la agencia turca Anadolu.
Las cámaras del interior muestran que la joven estuvo hablando durante 40 minutos por teléfono y que luego se quedó largo rato sentada con aspecto pensativo en el pasillo del hotel, antes de entrar a la habitación donde estuvo hablando con su compañera de habitación, según declaró esta.
Antes de saltar por la ventana, Ituma escribió en el grupo de WhatsApp del equipo el mensaje de despedida "Good bye", asegura la cadena turca CNNTürk, sin aventurar ningún motivo por el probable suicidio.
Julia Ituma (Milán, 2004), que se desempeñaba en la posición de opuesta, se presentaba como una de las grandes promesas del voleibol italiano y acumulaba un amplio palmarés con las categorías inferiores de la selección italiana.
Obtuvo una medalla de oro en el Mundial Sub-20 en 2021, una medalla de oro europea en 2022 con la selección Sub-19 y otro oro en los Juegos Olímpicos de la Juventud.
La Federación de Voleibol Italiana decretó ayer un minuto de silencio en todos los partidos que se disputen hasta el domingo en memoria de la fallecida. (EFE)
