Joe Biden y Gustavo Petro se reunirán en la Casa Blanca para tratar temas de interés nacional mutuo

Se anunció que los presidentes de Estados Unidos y de Colombia abordarán temas de "interés nacional mutuo" como la cooperación económica y de seguridad.

El presidente estadounidense, Joe Biden, se reunirá por primera vez con su homólogo colombiano, Gustavo Petro, a quien recibirá el próximo jueves en la Casa Blanca para hablar de la lucha contra el narcotráfico, migración y cambio climático, según fuentes oficiales.
"El 20 de abril, el presidente Joe Biden recibirá al presidente Gustavo Petro de Colombia para una reunión bilateral", informó la portavoz de la Casa Blanca, Karine Jean-Pierre, en un comunicado.
"Colombia es un aliado clave de Estados Unidos" y durante la reunión ambos dirigentes abordarán temas de "interés nacional mutuo" como la cooperación económica y de seguridad, añadió.
Entre los temas que abordará Biden y el primer presidente izquierdista de Colombia también figuran "los esfuerzos conjuntos para combatir el cambio climático, luchar contra el narcotráfico, abordar nuestro desafío migratorio regional y promover los valores democráticos y los derechos humanos y laborales en la región y el mundo", precisa la portavoz.
La presidencia colombiana confirmó el encuentro que "presenta una oportunidad única para reafirmar la sólida alianza que existe entre nuestras naciones, en un ampliado y reformado marco de cooperación y amistad", en un comunicado publicado en Twitter.
La visita "marca un hito importante en la consolidación de la relación bilateral" y "reafirma la alianza en beneficio de nuestros pueblos y de la región", agrega. (AFP)

