Jorge Sampaoli es del 'Mengao': Flamengo lo oficializó como nuevo director técnico hasta 2024

El argentino Jorge Sampaoli, con Flamengo, vivirá su tercera experiencia en la liga brasilera de primera división.

Confirmado. Flamengo, el club más popular de Brasil, anunció este viernes la contratación del argentino Jorge Sampaoli como nuevo director técnico del 'Mengao'.
Jorge Sampaoli, destituido recientemente del Sevilla de España, "firmó un acuerdo para dirigir" el equipo carioca del Flamengo "hasta el 31 de diciembre de 2024", dijo este conjunto por medio de su cuenta oficial en Twitter.
El argentino deberá devolver la senda del triunfo a una de las mejores nóminas de América, en la que sobresalen los internacionales brasileños Everton Ribeiro, Pedro y "Gabigol", así como el uruguayo Giorgian de Arrascaeta y el chileno Arturo Vidal. Los rojinegros han tenido un flojísimo comienzo de temporada, remarcado el pasado domingo al perder la final del torneo Carioca -del estado de Rio de Janeiro- con su archirrival Fluminense. Sampaoli tiene mucho trabajo.
Suscríbete a nuestro canal RPP Deportes en YouTube y disfruta del contenido deportivo del Perú y el mundo
El pasado 11 de abril, el 'Fla' despidió a Vítor Pereira, dos días después de perder el encuentro frente al 'Flu'. "La directiva le agradece y le desea suerte en su carrera", indicó el club en su cuenta de Twitter. El domingo debutará en el Brasileirao -primera división- contra el Coritiba en el estadio Maracaná de Rio.
Pereira, de 54 años y relevado por Jorge Sampaoli, completó apenas cuatro meses al mando del vigente campeón de la Copa Libertadores: fue oficializado en diciembre y aterrizó en Rio a principios de enero.
Al despedirlo, en Flamengo deberán pagarle 15 millones de reales (unos 2,9 millones de dólares), correspondientes a los meses de contrato que le restaban, según el portal Globo Esporte.
El luso no consiguió engranar las piezas que conforman una de las mejores nóminas de América, en las que sobresalen los internacionales Everton Ribeiro, Pedro y "Gabigol", así como el uruguayo Giorgian de Arrascaeta y el chileno Arturo Vidal.
Bajo su mando, los rojinegros se fueron en blanco en la disputa de cuatro títulos: Supercopa de Brasil ante Palmeiras en enero, el Mundial de Clubes (eliminados en semifinales por el Al Hilal) y la Recopa Sudamericana frente a Independiente del Valle en febrero.
NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
