Juan Reynoso llegó a Países Bajos y se reunió con Marcos López de Feyenoord

Juan Reynoso, técnico de la Selección Peruana, continúa su gira para reunirse con los jugadores peruanos que militan en Europa.

La Selección Peruana debutará en las Eliminatorias al Mundial 2026 cuando visite a Paraguay en Asunción, en septiembre próximo. Por ese motivo, el seleccionador Juan Reynoso sigue trabajando y actualmente se encuentra en Europa, en donde se viene reuniendo con jugadores de la bicolor.
Este viernes, la Selección Peruana a través de sus redes sociales dio a conocer que el DT Reynoso y parte de su comando técnico llegaron a Países Bajos para el encuentro con Marcos López de Feyenoord.
"El comando técnico de la bicolor llegó a Países Bajos para visitar al seleccionado Marcos López. Además, tuvieron una charla con Arnet Slot, entrenador del Feyenoord", señala el comentario de la 'Blanquirroja' acompañado de dos fotos en la cual aparecen Reynoso y sus colaboradores Joaquín Velásquez (asistente técnico) y Gustavo Leombruno (preparador físico).
Además se informó que Reynoso tuvo la oportunidad de conversar con el entrenador del Feyenoord, Arnet Slot, quien considera a López como una alternativa en su equipo.
Renato Tapia y Alexander Callens (en España) y con Gianluca Lapadula (en Italia) fueron los tres primeros jugadores con quienes se reunió Juan Reynoso para saber cómo es el día a día en sus respectivos equipos.
De no mediar inconvenientes, el próximo en la lista será el defensa Miguel Araujo de Emmen, que al igual que López, milita en la liga Eredivisie.


Juan Reynoso continúa en su gira europea visitando a jugadores de la Selección Peruana y esta vez fue el turno de reunirse con Gianluca Lapadula, delantero ítalo-peruano que actualmente milita en Cagliari de la Serie B italiana. Por su parte, el 'Cabezón' Reynoso llegó al predio de entrenamiento del equipo y también conversó con el entrenador Claudio Ranieri.
"El comando técnico de la Selección Peruana visitó las instalaciones de Cagliari para reunirse con Gianluca Lapadula. Además, Juan Reynoso conversó con el técnico italiano Claudio Ranieri", se lee en la publicación hecha por la 'bicolor' a través de su cuenta oficial de Twitter.
En las imágenes se logra ver a Juan Reynoso acompañado de parte de su comando técnico conversando con el delantero ítalo-peruano y con su entrenador. Como se recuerda, el presente del futbolista viene siendo bueno al ser el goleador de Cagliari en la Serie B.

NUESTROS PODCAST
¿Qué se sabe sobre la variante covid XBB.1.16 que causa preocupación en India?
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
