Juanes estrena 'Ojalá', el tercer adelanto de su próximo álbum 'Vida cotidiana'

En "Vida cotidiana" Juanes regresa al rock y las raíces folclóricas latinoamericanas, con una imagen más madura y también relajada.

El cantautor colombiano Juanes, ganador de 27 Grammy y Latin Grammy, lanzó Ojalá, una canción que hace parte de su nuevo álbum "Vida cotidiana", cuyo estreno está previsto para el 19 de mayo.
"Amo esta canción por su energía, porque la historia le puede pasar a cualquiera y ha sucedido a lo largo del tiempo, trata de cuando conoces a alguien y llama tu atención, pero no puedes estar con esa persona porque tiene su vida, y tú tienes la tuya", dijo el artista en un comunicado de prensa.
El artista antioqueño agregó sobre su nuevo trabajo musical que "es la canción más pop del álbum, tiene una linda energía y refleja una situación en la que nos encontramos todos los seres humanos en algún momento de nuestras vidas".
El compositor esta vez centró su atención en su interior durante la pandemia para reexaminar su visión madura de la vida, el amor, la familia, las preocupaciones sociales, entre otros asuntos que le dieron más elementos para incorporarlos al álbum.
Ojalá fue co-escrita por Juanes y la cantautora puertorriqueña Gale y tuvo la colaboración en la música del bajista argentino Guillermo Vadalá.
Al igual que en los otros trabajos musicales, la canción llegó con un video narrativo filmado en Medellín y que fue dirigido por la colombiana María Calle.
En "Vida cotidiana" Juanes regresa al rock y las raíces folclóricas latinoamericanas, con una imagen más madura y también relajada, con otras perspectivas del amor, el matrimonio, la familia y su país.
Del nuevo disco, en colaboración con el productor Sebastián Krys y el director musical Emanuel Briceño, ya se conocen dos sencillos: Amores prohibidos y Gris.
Juanes reveló que estuvo a punto de morir en la llamada masacre del Bar Oporto entre Envigado y Medellín, el 23 de junio de 1990. En entrevista con Yordi Rosado, el cantante colombiano contó que, hace tres décadas, se salvó de morir tras supuestas órdenes de Pablo Escobar en una tragedia que cometió, según algunas teorías que se manejan, el Cartel de Medellín, en la provincia de Antioquía.
“Fui con mis amigos del colegio. Íbamos a entrar y no pudimos, por alguna razón, no recuerdo cuál. Nos fuimos a otro lugar y cuando estábamos sentados en la mesa pidiendo, llegó el mesero corriendo y dijo ‘váyanse de aquí que acaba de haber una masacre aquí al lado’”, contó el cantante.
Juanes resaltó que se salvó de milagro. “Cuando hablo con una de mis hermanas, mi hermana Mara, me dice ‘es que están vivos de milagro’”, recuerda.
La masacre del Bar Oporto en Medellín, Colombia, cobró la vida de 23 personas por sicarios. Según se conoce del tema, fueron 14 hombres armados y encapuchados los que llegaron al bar y dispararon a los hombres que estaban ahí. Fallecieron 23 personas ese día. Tres décadas después, aún no se han determinado los autores del hecho, aunque muchas teorías señalan al Cartel de Medellín y Pablo Escobar.
NUESTROS PODCASTS
Entendí esa referencia
EER+ 24 Estreno: ANTONIA EN LA VIDA, un filme independiente peruano hecho por mujeres
¡Es turno de una película peruana! Se estrena "Antonia en la vida", filme independiente peruano hecho íntegramente por mujeres. Renato León conversó con su directora Natalia Rojas Gamarra sobre el proceso del filme, así como sus proyecciones en el Centro Cultural PUCP y en distintas regiones del país. ¡Escucha y comparte!
