Juan Carlos Liendo sobre presunta muerte de Martha Huatay: Ninguna autoridad peruana lo confirma y nos obliga a dudar que sea falso

El exdirector de Inteligencia Juan Carlos Liendo calificó a la cabecilla senderista Martha Huatay de "la persona más sanguinaria y favorita de Abimael Guzmán".

Juan Carlos Liendo, exdirector de Inteligencia, se pronunció sobre la presunta muerte de la cabecilla senderista Martha Huatay y precisó que, pese a haber un documento que parece oficial, la Dircote todavía no ha corroborado que dicha información sea cierta; por tanto, mencionó que todavía existen dudas acerca de su situación.
"Es una clara evidencia de la profunda y significativa debilidad del Estado peruano en los temas de seguridad y defensa, porque la señora Huatay no es una persona común y corriente, ni una delincuente común y corriente. Estamos hablando de la jefa de operaciones de Abimael Guzmán, la persona más sanguinaria y favorita de Abimael Guzmán, a quien reportaban directamente los atentados de coche bomba, Tarata y asesinatos colectivos. Es imposible que haya podido salir del país sin una orden de restricción de salida y teniendo pendiente un pedido de prisión preventiva. Ahora se dice que está muerta en un documento que a simple vista parece oficial, pero que ninguna autoridad peruana lo confirma y nos obliga a dudar que sea falso", dijo en Ampliación de Noticias.
"Sendero Luminoso muta y puede mutar como mutan organizaciones terroristas. En este concepto de mutación, en procedimientos, en cómo acercarse al poder y cómo capturar al poder, Martha Huatay es una cadena de consecuencias entre esta mutación desde la cárcel con objetivos políticos a su salida y a la llegada de los representante de Sendero en el Congreso y en el Ejecutivo".
Como se recuerda, Martha Huatay pudo viajar a Argentina luego de haber cumplido su condena. No obstante, todavía tenía pendiente un proceso por la comisión del presunto delito de terrorismo agravado en el caso Tarata. Ante ello, Liendo señala lo que permitió su salida de territorio peruano son fallas en el Ministerio Público y los sistemas de Defensa e Inteligencia.
"Los asuntos del Ministerio Público, la Fiscalía, la Defensa Nacional no recaen sobre instituciones, sino sobre personalidades. Hoy en el siglo XXI dirigir un país sobre la base de los sentimientos o idelogías nos llevan a esto. Porque todas las decisiones de una estructura  dependen de la personalidad que está en el poder y no d los principios y valores que debe tener una institución", aseveró.
"Ha fallado el Ministerio Público, la Policía, el Sistema de Defensa y Seguridad Nacional, y sobre todo el Sistema de Inteligencia que por fundamento debe cubrir todos los espacios que no son cubiertos o que están débiles", finalizó.

