Juan Silva solicitó al Poder Judicial que se anulen las ordenes de ubicación y captura en su contra

El exministro de Transportes y Comunicaciones Juan Francisco Silva solicitó al Poder Judicial que se anulen las ordenes de ubicación y captura que pesan en su contra a nivel nacional e internacional a raíz del caso 'Provias Descentralizado - Puente Tarata'.

El exministro de Transportes y Comunicaciones Juan Francisco Silva solicitó al Poder Judicial que se anulen las ordenes de ubicación y captura que pesan en su contra a nivel nacional e internacional a raíz del caso 'Provias Descentralizado - Puente Tarata'.
Mediante una tutela de derechos, Silva Villegas también demandó que se anule todo el proceso de investigación preliminar que se le siguió en el Ministerio Público y el Congreso que generó que se le imponga 36 meses de prisión preventiva dentro de este caso.
La defensa legal de Juan Francisco Silva demanda que se declare fundado su recurso para que pueda aportar más pruebas en favor de su inocencia en el caso 'Provias Descentralizado - Puente Tarata'.
No obstante, el juez supremo Juan Carlos Checkley declaró infundada esta tutela de derechos que presentó Silva Villegas el último 22 de marzo, en primera instancia.
Ante ello, la defensa legal de Juan Francisco Silva presentó un recurso de apelación el cual fue concedido por el juez Checkley Soria quien determinó remitir dicho recurso a la Sala Penal Permanente de la Corte Suprema para que la evalúe en una audiencia a programar con la participación de las partes involucrada afín de emitir una decisión final al respecto a este pedido del exministro de Transportes y Comunicaciones quien está en calidad de no habido por la justicia.
La semana pasada, el Poder Judicial ordenó 36 meses de prisión preventiva contra el expresidente Pedro Castillo Terrones y el exminsitro de Transportes y Comunciaciones, Juan Silva, así como comparecencia con restricciones contra el exministro de Vivienda, Geiner Alvarado.
El juez Juan Carlos Checkley Soria concedió el pedido de la Fiscalía para que el exfuncionario continúe en prisión el proceso que se le sigue por los presuntos delitos de organización criminal y corrupción cometidos en Petroperú y los ministerios de Transportes, así como el de Vivienda, Construcción y Saneamiento.
Según consideró el magistrado, en el caso de Pedro Castillo, la medida está justificada debido a la complejidad de la investigación en contra del exmandatario. Asimismo, indicó que este no cuenta con arraigo domiciliario por lo que existe peligro de fuga.
Se trata de la segunda prisión preventiva ordenada contra Castillo Terrones, quien ya contaba con una anterior por un plazo de 18 meses, ratificada por la Sala Penal Permanente de la Corte Suprema. No obstante, el juez Checkley consideró que cada medida cautelar impuesta contra el exmandatario es independiente.
En el caso del exministro de Transportes, Juan Silva, el magistrado señaló que le alcanzan los graves elementos de convicción por los diversos delitos que se habrían cometido en dicho sector. Asimismo, señaló que se notifique a la Policía Nacional e Interpol para que se emita una orden de captura internacional al prófugo exfuncionario.
¿Cómo ha hecho EE.UU. para disminuir los casos de cáncer en 33% en 32 años? ¿se podrá hacer lo mismo en el Perú?
La tasa de personas que mueren de cáncer en los Estados Unidos ha disminuido continuamente durante las últimas tres décadas, según un nuevo informe de la Sociedad Estadounidense del Cáncer. La tasa de mortalidad por cáncer en EE. UU. ha caído un 33% desde 1991, lo que corresponde a un estimado de 3,8 millones de muertes evitadas, según el informe, publicado el jueves en CA: A Cancer Journal for Clinicians. La tasa de vidas perdidas por el cáncer siguió disminuyendo en el año más reciente para el que hay datos disponibles, entre 2019 y 2020, en un 1,5%.
