La inflación caería por debajo del 8% este mes, según el BCR

El Banco Central de Reserva (BCR) también proyecta que en junio se reporte mayor caída en la inflación.

A pesar de los recientes impactos económicos, el índice de precios al consumidor presentaría una importante caída en el cierre de abril, según proyecciones del Banco Central de Reserva (BCR).
Este mes la inflación anual caería por debajo del 8% por una normalización en algunos precios. El gerente de política monetaria del BCR, Carlos Montoro, señaló que en marzo ya se observó que se revirtieron los precios de alimentos como la papa y ahora se tendría una normalización en la inflación interanual.
"Para abril esperamnos que la inflación se encuentre por debajo del 8% (...) Hemos observado en los meses de enero y febrero que la inflación mensual estuvo a niveles bajos, por debajo del 0.3%, y en marzo un incremento a 1.25%, lo cual fue por algunos factores particulares, por el lado de la estacionalidad, por el incremento de precios de la educación, y por el aumento de algunos precios de alimentos. En abril ya no tenemos el impacto de educación", comentó durante la presentación del programa monetario de marzo.
Montoro señaló que ha habido persistencia en la inflación en el Perú, pese a la caída internacional en los precios de alimentos, pues hemos enfrentado factores idiosincráticos como las restricciones de oferta por la conflictividad social y por las lluvias.
Sin embargo, precisó que estos impactos por las lluvias serían transitorios e incluso se proyecta que en junio se reporte mayor caída en la inflación.
"Esperamos que en los siguientes meses, por ejemplo en el mes de junio, la inflación también tenga una caída sustancial y poco a poco nos acerquemos al rango meta", señaló.
Cabe recordar que el BCR proyecta que la inflación en el Perú llegará al rango meta de entre 1% y 3% en los últimos meses de este año "debido a la moderación del efecto de losprecios internacionales de alimentos y energía, a la reversión de choques de oferta en el sector agropecuario y a una reducción de las expectativas de inflación en el resto del año".
El representante del BCR indicó que durante el primer trimestre la economía peruana habría tenido un crecimiento nulo.
Según indicó, enero fue el mes más impactado, mientras que febrero y marzo muestran una afectación menor.
Aunque Montoro indicó que en febrero la actividad económica habría estado mejor que en enero, el impacto de los conflictos focalizados habría sido del 2%.
"El mayor impacto de los conflictos sociales se dio en enero. Para febrero se estima que el impacto de los conflictos localizados en el sur es de alrededor de 2 puntos porcentuales y con ello se estima que la actividad económica se encontraría en un nivel mejor que enero; sin embargo, se esperaría una ligera contracción en el segundo mes del año", dijo.
Para marzo indica que los impactos de los conflictos sociales y lluvias va a ser menor y se estima que ambos impactos sería de 1% de menor crecimiento para la economía peruana.
Ahora, el BCR proyecta que para el segundo trimestre del año, de abril a junio, la economía peruana tenga un crecimiento de 2.8% y al cierre de este 2023 la economía crecería un 2.6%.
