La Libertad: Policía investiga presunto secuestro y homicidio de un menor en Virú

Los secuestradores les pidieron a los padres del menor 5 mil soles a cambio de liberar a su hijo. A pesar de que los familiares les depositaron el dinero, el menor fue encontrado sin vida en la playa Puerto Morín.

El pasado 12 de abril, el cuerpo de un menor de edad (16) fue hallado en medio de las plantaciones de caña de azúcar, cerca de la playa de Puerto Morín, en Virú (La Libertad). Los efectivos de la Policía Nacional del Perú (PNP) vienen investigando el posible secuestro y posterior homicidio del adolescente.
Según informó el comandante Miguel Dávila, jefe de la Dependencia de Investigación Criminal de Virú, los presuntos captores se comunicaron con los familiares de la víctima tras su desaparición. Los secuestradores les pidieron el pago de S/ 5 mil a cambio de liberar a su hijo. Los parientes del occiso les depositaron el dinero; sin embargo, el rescate del menor nunca se realizó.
Posteriormente, el cuerpo de la víctima fue hallado días después en la playa Puerto Morín.
De acuerdo con la información brindada por el comandante Miguel Dávila a RPP Noticias, la PNP maneja la hipótesis de un crimen pasional. El menor habría estado saliendo con una mujer, quien sería la autora del crimen.
“Al parecer, el muchacho ha estado con una chica. Es la hipótesis que estamos manejando. Los amigos no son”, expresó el jefe de la Dependencia de Investigación Criminal de Virú.
Las diligencias continúan a cargo de los efectivos policiales y el Ministerio Público de la región para esclarecer el crimen.
El adolescente asesinado responde a las iniciales J. A. U. Se trata de un menor de 16 años, quien fue interceptado por delincuentes armados cuando se encontraba trabajando en su mototaxi. Los malhechores lo subieron en una camioneta blanca y partieron con rumbo desconocido.
Los familiares de la víctima denunciaron su desaparición el pasado domingo 9 de abril. Posteriormente, el 12 de abril, el cuerpo del adolescente fue encontrado entre las plantaciones de cañas de azúcar aledañas a la playa Puerto Morín, en Virú. Sus restos fueron trasladados a la Morgue de Trujillo.

