Leao Butrón: Christian Cueva va a recuperar el nivel que tiene

El exarquero de Alianza Lima se refirió a la actualidad del volante nacional y sus expectativas para la Copa Libertadores.

Este viernes, Alianza Lima hizo la presentación de su nuevo pisco 'El corazón del pueblo' y en dicho evento estuvo presente Leao Butrón, exarquero del cuadro íntimo y actual Gerente de Academias y Franquicias de la institución blanquiazul, quien conversó con RPP Noticias sobre la actualidad del equipo dirigido por Guillermo Salas.
En tanto a la continuidad del estratega nacional al mando del equipo, más allá de los rumores sobre su posible sustitución, Butrón indicó: "Creo que Guillermo Salas tiene todo el respaldo para continuar como entrenador del equipo, pero siempre hay comentarios falsos que no tienen ningún sentido".
Asimismo, Butrón se refirió a la actualidad de Christian Cueva: "Christian Cueva ya irá entrenando poco a poco, tiene muchas ganas de volver y creo que le va a ir muy bien. Va a recuperar el nivel que yo sé que él tiene".
Por otro lado, el exportero del equipo íntimo habló sobre sus expectativas para la Copa Libertadores: "El grupo de Copa Libertadores no es fácil, pero creo que ante Paranaense hizo un buen partido y puede hacer un buen torneo".
El equipo íntimo se medirá ante el 'Delfín' este sábado 15 de abril a paritr de las 7:00 pm en el estadio Alejandro Villanueva por la fecha 12 de la Liga 1 Betsson 2023. De momento, los 'blanquiazules' se mantienen como únicos líderes en la tabla de posiciones con 21 puntos en nueve partidos jugados. El once que prepara 'Chicho' Salas es con Campos; Rodríguez, Zambrano, García, Lagos; Ballón, Concha, Andrade; Costa, Reyna y Sabbag.
