LLA Apertura 2023: ¿cómo y a qué hora ver la final que decidirá al campeón latinoamericano de League of Legends?

Six Karma y Rainbow7, equipo en el que se encuentra el peruano “Oddie”, se enfrentarán para decidir cuál es la mejor escuadra de League of Legends en Latinoamérica.

La gran final de la Apertura de la Liga Latinoamericana de League of Legends 2023 (LLA) ya tiene fecha y se prepara para ser uno de los eventos más importantes en lo que a esports en nuestra región respecta. Las escuadras de Six Karma y Rainbow7, la cual tiene en sus filas al jugador peruano “Oddie”, se enfrentarán para decidir cuál es el mejor equipo de Latinoamérica tras una emocionante temporada y quién tendrá el derecho a participar en el Mid Season Invitational.
Tras un par de meses de absoluta locura con la temporada regular así como también los playoffs y sus resultados inesperados, solo dos equipos quedaron al final para definir cuál es el mejor de toda nuestra región. La gran final de la apertura de la LLA 2023 se llevará a cabo este viernes 14 de abril, desde las 8 de la noche (hora peruana) y las partidas se disputarán en el Movistar Arena de Santiago de Chile, escenario en el que ya se han realizado varias finales de la liga.
Tal como se acostumbra para este tipo de enfrentamientos, la serie entre Six Karma y Rainbow7 se jugará al mejor de cinco partidas y el que venza no solo se convertirá en el campeón de Latinoamérica, sino que además tendrá la oportunidad de viajar a Londres, Inglaterra, para disputar el Mid Season Invitational en donde jugará contra el resto de los mejores equipos del planeta.
Ambas escuadras lograron terminar la temporada regular con un récord de 4 victorias y 3 derrotas además de triunfar en unos 10 mapas y de ceder unos 7 para posicionarse en la tercera y cuarta posición respectivamente. Estos equipos ya se enfrentaron durante la final de la upper bracket y el resultado fue favorable para Six Karma que pasó directamente a la gran final con un marcador de 3 a 2. Una sorpresa considerando que es el primer año de esta organización en la liga.
En lo que respecta a Rainbow7, que cuenta con el jugador peruano “Oddie” como bien mencionamos, este equipo venció a Isurus en semifinales y, tras descender a lower bracket por su derrota ante Six Karma, pudo sobreponerse a Estral con un 3 a 1. Esta alineación regresa a una gran final de la liga después de tres años debido a que ganó el Clausura 2020 y participó en Worlds, el mundial de este esport.
Si quieres presenciar las partidas de la gran final del LLA Apertura 2023, puedes ingresar a la página oficial de Riot Games en el siguiente enlace o puedes verlas a través de los canales oficiales de League of Legends en Twitch, YouTube y Trovo.
El Mid Season Invitational 2023 (MSI) es el certámen de mitad de temporada en el circuito competitivo de League of Legends. Este torneo reunirá a los mejores equipos de la primera temporada del año en Londres, Inglaterra entre el 2 y 21 de mayo para disputar nuevas partidas de infarto antes del Worlds 2023.
En esta competencia, habrán dos equipos de China, América del Norte, Corea del Sur y Europa, y un equipo de Latinoamérica, Brasil, Japón, PCS (Taiwán, Hong Kong, Macao y Sudeste Asiático) y Vietnam.
Dale like al fanpage de PROGAMER en Facebook para mantenerte actualizado con las últimas noticias de videojuegos, anime, comics y cultura geek. Además también puedes escuchar nuestro PROGAMER Podcast en RPP Podcast, iTunes y Spotify.
