Los Olivos: Ministerio de la Mujer denunció ante la Fiscalía caso de tocamiento indebido en farmacia

Las cámaras de seguridad de una farmacia en Los Olivos captaron el preciso momento en que una mujer sufre una agresión por parte de un sujeto, quien aún no es identificado.

El Ministerio de la Mujer anunció este viernes que ha presentado una denuncia de oficio ante el Ministerio Público para que se investigue al sujeto que realizó tocamientos indebidos a una persona dentro de una farmacia en Los Olivos. El hecho fue grabado por las cámaras de seguridad del establecimiento.
Este ataque ocurrió la noche del último miércoles, dentro del local ubicado en el cruce de la avenida Angélica Gamarra con la calle Santa Sofía, a cinco cuadras de la avenida Universitaria. Una mujer realizaba compras en la farmacia y de pronto llega el sujeto, le agarra las nalgas y huye corriendo.
"Solicitamos a la Policía actuar con rapidez para identificar al agresor. Asimismo, de existir otras víctimas, las instamos a comunicarse a la Línea 100", se lee en un mensaje emitido por el Ministerio de la Mujer en su cuenta oficial en Twitter.
Según establece el Código Penal, toda persona que comete "tocamientos, actos de connotación sexual o actos libidinosos sin consentimiento" podrá ser reprimido "con pena privativa de libertad no menor de tres ni mayor de seis años".
Vecinas de la zona indicaron a RPP Noticias que no es la primera vez que son víctimas de este tipo de actos de connotación sexual. Asimismo, manifestaron que pondrán imágenes del rostro del sujeto en todo el distrito para dar con su paradero y entregarlo a las autoridades policiales.
Ana Jara y Rosario Sasieta, exministras de la Mujer, exigieron que el sujeto que acosó a la mujer en la farmacia sea sancionado con todo el peso de la ley.
La abogada Rosario Sasieta señaló que ese acto implica pena de cárcel y que demuestra que esas agresiones sexuales siguen siendo comunes en el país.
"Muestra la insensibilidad del delincuente, del autor de este delito (...) y hay pena de cárcel. Debe haber una sanción ejemplar porque, nosotras las mujeres, no tenemos por qué pasar por este infortunio de no poder ni siquiera ir a una farmacia a realizar compras", sostuvo.
Por su parte, la también abogada Ana Jara indicó que, tras ser capturado, el sujeto tendría prisión efectiva.
“El Código Penal lo sanciona con pena privativa de la libertad (…) Estoy segura que cualquier juez podrá muy bien aplicarle la carcelería efectiva a este agresor sexual que hace tocamientos (…) Las mujeres en el Perú tenemos derecho a vivir una vida tranquila, en paz, de libre tránsito, a que nadie nos toque sin nuestro consentimiento", señaló.
