Mario Vargas Llosa sorprende al revelar que le gustaría ser amigo de Isabel Preysler: Por supuesto

El premio nobel hizo eso esta inesperada revelación luego del homenaje que recibió en el Instituto Cervantes de Madrid el último 11 de abril.

Luego de haber disfrutado una breve estadía en el Perú en compañía de sus hijos y de su exesposa Patricia Llosa; el escritor Mario Vargas Llosa retomó sus compromisos profesionales en España.
El nobel fue homenajeado en el Instituto Cervantes de Madrid el último 11 de abril, donde se presentó El fuego de la imaginación, la primera parte de una obra que recopila seis décadas de producción periodística del autor.
El lugar es un escenario muy especial para él, pues fue en esta sede madrileña donde el peruano celebró en 2020, el décimo aniversario de su premio Nobel de Literatura, al lado de su entonces pareja Isabel Preysler.
Sonriente, cómodo y muy cercano con sus seguidores, el escritor recordó sus inicios en la literatura, evocando las veces que leía a Borges "a escondidas", cómo aprendió a hablar francés rodeado de "miraflorinas de bien" y "chicas guapas" que se reían de su "acento vulgar" y cómo, con el paso de los años, hay textos suyos en los que no se reconoce.
Según Europa Press, después del acto, y tras dedicar varios minutos a sus lectores, Vargas Llosa sorprendió a más de uno con la confesión más inesperada: que le gustaría poder tener una amistad con Isabel Preysler. "Sí, claro que sí. Por supuesto", aseguró.
Luego de su ruptura con Isabel Preysler, el escritor Mario Vargas Llosa se ha dejado ver en más de una oportunidad junto a su exesposa Patricia Llosa. Ella incluso lo acompañó durante la ceremonia de ingreso a la Academia Francesa, en febrero pasado. ¿Se han reconciliado después de haber estado ocho años separados?
Al respecto, Álvaro Vargas Llosa, el hijo mayor de la pareja, comentó que sus padres se encuentran unidos, aunque no confirmó si han retomado su relación sentimental. Ya anteriormente, el hijo mayor del Nobel de Literatura había dicho en una ocasión que Patricia Llosa "es la mujer de la vida" de su padre.
"No me corresponde a mí responder esa pregunta, solo ellos pueden, pero están pasando mucho tiempo juntos, van a pasar mucho tiempo juntos a lo largo del resto del año, pero más allá de eso no soy yo quien puede hablar de eso", dijo Álvaro el último 6 de abril en entrevista para el programa Milagros Leiva, Entrevista.
Asimismo, el primogénito del matrimonio Vargas Llosa aseguró que le produce alegría ver a toda su familia completa. "En todo caso, me hace muy feliz que la familia esté muy unidad y que vaya a seguir estando, eso es lo importante", indicó. (Con información de Europa Press)
NUESTROS PODCASTS
Entendí esa referencia
EER+ 24 Estreno: ANTONIA EN LA VIDA, un filme independiente peruano hecho por mujeres
¡Es turno de una película peruana! Se estrena "Antonia en la vida", filme independiente peruano hecho íntegramente por mujeres. Renato León conversó con su directora Natalia Rojas Gamarra sobre el proceso del filme, así como sus proyecciones en el Centro Cultural PUCP y en distintas regiones del país. ¡Escucha y comparte!
