Melgar vuelve a sonreír: logró su primera victoria en la Liga 1 Betsson 2023 al vencer 1-0 a Cienciano

Melgar recupera el paso al derrotar a Cienciano en el Estadio Monumental de la UNSA en Arequipa.

Festejo 'characato'. Melgar derrotó por la mínima diferencia este viernes a  Cienciano en el estadio Monumental de la UNSA, en Arequipa.
El partido entre la tienda del FBC Melgar frente al cusqueño Cienciano se dio en el marco de la decimosegunda jornada del Torneo Apertura de la Liga 1 Betsson 2023. Fue un triunfo 1-0 con un gol en el primer tiempo.
Gianlucca Fatecha, volante paraguayo de la visita, fue expulsado por doble tarjeta amarilla. A los 25' fingió una falta en el área del Melgar y el árbitro no dudó en mostrarle la cartulina roja. Posteriormente, llegó la anotación para el 'León del Sur'.
En el 44', el argentino Tomás Martínez tuvo una gran acción individual y con un zurdazo venció la valla que no pudo ser defendida a la perfección por el portero Miguel Vargas.
Ya en el tiempo de descuento de la segunda fracción hubo un par de expulsados por un conato de bronca. Tanto Paolo Hurtado como Paolo Reyna se fueron a las duchas con roja directa.
"Fue un lindo gol de mi parte, pero lo más importante. Partido clave para nosotros proque es la primera victoria. Necesitábamos esto", remarcó Martínez tras la primera victoria de su conjunto en lo que va de temporada.
Llegan a los siete puntos y ahora piensan en el Atlético Nacional, su rival de la próxima semana por la fecha 2 de la fase de grupos de la Copa Libertadores.
En tanto, el Cienciano que dirige Leonel Álvarez no la pasa nada bien y se queda con 12 unidades, en la decimocuarta casilla de la tabla de posiciones del Torneo Apertura.
Melgar: Carlos Cáceda; Alejandro Ramos, Leonardo Miffin, Alex Deneumostier, Paolo Reyna; Horacio Orzán, Tomás Martínez, Alexis Arias; Cristian Bordacahar, Luis Iberico, Bernardo Cuesta.
Cienciano: Miguel Vargas; Luis Garro, Koichi Ramírez, Hansell Riojas, Iván Santillán; Carlos Beltrán, Claudio Torrejón, Juan Romagnoli, Kevin Sandoval, Gonzalo Fatecha; Alberto Quintero.
La previa
Rivales históricos y con necesidades similares en la actualidad. El ‘Clásico del Sur’ tendrá una nueva edición entre Melgar y Cienciano, donde los arequipeños no solo apuntarán a ganar el duelo, sino también su primera victoria de toda la temporada.
Melgar, último subcampeón de la Liga 1, no sabe de victorias en lo que va de la temporada. En lo va del curso registra cuatro empates y cuatro derrotas a nivel local, a lo que se suma el empate en el estreno por la Copa Libertadores. Estos resultados llevaron a la destitución de Pablo Lavallén y ahora Mariano Soso está a cargo, quien está invicto, pero hilvanando puros empates.
El ’Dominó’ empató en su último partido como visitante frente a Sport Huancayo (1-1) y chocará contra un Cienciano que derrotó en la última jornada a Mannucci (1-0) para sacudirse de las críticas por el rendimiento de la mano de Leonel Álvarez.
El ‘Papá’ registra 4 triunfos y 4 caídas en el campeonato, además de la eliminación en Copa Sudamericana a manos de Universitario. Como visitante solo se quedó con el triunfo en una ocasión, cuando batió a Huancayo.
Con la intención de recuperar posiciones, Cienciano está obligado a imponerse en Arequipa, además de evitar el repunte de su rival más tradicional.
El encuentro será transmitido por Liga1 Max, canal que se emite por la señal de DirecTV (D Sports).
Para ver los partidos en Liga 1 MAX vía DIRECTV Sports, tendrás que ingresar a los canales 1604 y 604 de tu televisor. En tanto, DirecTV Go es el servicio para que se pueda ver la señal de transmisión desde cualquier dispositivo móvil, ordenador o incluso un SmarTV. RPP.te lleva los goles y todas las incidencias.

¿Qué se sabe sobre la variante covid XBB.1.16 que causa preocupación en India?
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
