Midagri promete agilizar la entrega de seguro catastrófico para la siguiente campaña agrícola

Ministra Nelly Paredes prometió que la aplicación será más rápida para la próxima campaña agrícola.

Para la próxima campaña agrícola 2023-2024, la aplicación y operatividad del Seguro Agrícola Catastrófico (SAC) será más eficiente, prometió Nelly Paredes, ministra de Desarrollo Agrario y Riego (Midagri).
Con esta se asegura indemnizar con mayor rapidez a los productores, cuyos cultivos fueron afectados por fenómenos climáticos.“Estamos trabajando desde el Midagri para que el SAC no tenga estos problemas (condiciones establecidas para la indemnización); el seguro vence en agosto, ya no volverán a suceder (estas dificultades) y así podamos a atender con prontitud a los pequeños productores”, sostuvo.
El SAC permite indemnizar hasta con 800 soles por hectárea a los agricultores, cuyos cultivos hayan sufrido los embates de los eventos climáticos. El seguro cubre los fenómenos naturales, como sequía, granizo y nieve; lluvias excesivas o extemporáneas; plagas; huaycos y deslizamientos, entre otros.
El SAC es cubierto 100% por el Estado y no genera ningún costo a los productores.Además, la ministra adelantó que en el caso de la región Tumbes, a la fecha se han consolidado 77 reportes, los cuales representan 5,600 hectáreas de cultivos afectadas por los eventos climáticos, y la indemnización a los pequeños productores alcanzaría un valor total aproximado de 780,000 soles.
Precisó que el MIDAGRI mantiene una estrecha coordinación con el gobierno regional de Tumbes a través de la Dirección Regional de Agricultura (DRA) y las Agencias Agrarias, que llevan adelante el proceso de recolección de información sobre los siniestros naturales en el campo, a fin de reportar al seguro la evaluación de los daños a los cultivos.
Como parte de la atención de la emergencia en esa región por las intensas precipitaciones pluviales, el MIDAGRI a través de Agro Rural distribuirá 140 kits de herramientas, conformado por 2 carretillas, 8 palas, 8 picos, 5 azadón, 5 machetes y 2 galones.
También se facilitarán 10 motobombas de seis pulgadas a la DRA, las cuales serán distribuidas en cinco distritos beneficiando a 813 personas. La inversión total asciende a 346,500 soles.
La ministra participó esta mañana en Tumbes junto con el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola de una reunión de trabajo con el gobernador regional, Segismundo Cruces Ordinola y otras autoridades, con el propósito de informar las medidas adoptadas por el Ejecutivo en la atención por la emergencia por lluvias e inundaciones.
También asistieron, Dante Yacila Augurto, presidente de la Junta de Usuarios del sector hidráulico menor Tumbes; Juan Farias Barreto, director ejecutivo del Proyecto Especial Binacional Puyango Tumbes (Pebpt), así como directores de las oficinas de Agrorural, Senasa, Inia y Agroideas.
Seguidamente, la comitiva liderada por el titular de la PCM y la ministra Nelly Paredes, se trasladó a dos drenes (Puerto Rico y Huaquillas) para supervisar el trabajo de la maquinaria pesada, que ejecuta labores de descolmatación y limpieza, a cargo Proyecto Binacional Puyango Tumbes, organismo adscrito al sector Agricultura.
Asimismo, la ministra informó que el ministerio a través del Pebpt, ha elaborado 17 fichas técnicas definitivas con requerimiento presupuestal para la ejecución de labores de descolmatación y limpieza de los drenes, canales, quebradas y ríos en la región fronteriza.
Luego por la tarde, la ministra Paredes encabezará el acto de donación a cargo del Instituto Nacional de Innovación Agraria (INIA), de 25 toneladas de arroz capoteña en cáscara (variedad liberada por INIA) a favor del gobierno regional, para beneficiar a la población damnificada por los eventos climáticos.
La donación contribuirá a garantizar la seguridad alimentaria de las personas en situación de vulnerabilidad y reducir la pobreza. (Andina)

