Ministra de Cultura: Ya hemos presentado el plan de adecuación para reabrir el LUM en los próximos días

En diálogo con RPP, la ministra de Cultura, Leslie Urteaga, señaló que en los próximos días el Lugar de la Memoria y Reconciliación reabrirá sus puertas al público. Además, rechazó cualquier tipo de injerencia por parte de la Municipalidad de Lima.

Leslie Urteaga, ministra de la Cultura, anunció que en los próximos días se volverá a reabrir el Lugar de la Memoria y la Reconciliación, luego de que la Municipalidad de Miraflores lo clausurara el pasado 14 de marzo. En ese sentido, precisó que de las 35 observaciones ya levantaron 10, por lo que reconoció que necesitan más detectores de humo, extintores y cumplir las normas que corresponden.
"Nosotros ya hemos presentado el plan de adecuación y estamos seguros que en los próximos días, ojalá pueda ser mañana o pasado mañana, aperturemos el LUM porque ya dimos el documento el martes. Yo estoy segura que el alcalde de Miraflores ha atendido nuestro pedido, hemos cumplido las observaciones técnicas", expresó en el programa 'Las Cosas como Son' de RPP.
Sobre las críticas del alcalde de Lima, Rafael López Aliaga, la ministra reveló que ha invitado al burgomaestre a recorrer el LUM; sin embargo, recalcó que el municipio capitalino no puede tener algún tipo de injerencia para provocar su cierre.
"Rechazamos cualquier injerencia de la Municipalidad de Lima en nuestro quehacer en los museos. Los que tenemos a cargo del Ministerio de Cultura son más de 50 y en este momento estamos todos los museos adecuandonos a la norma que ha salido anteayer desde el Ministerio de Vivienda que emite unos lineamientos de carácter general para que todos tengan un plan de adecuación", indicó.
La Unión Europea (UE) en Perú, a través de Twitter, manifestó su "preocupación", toda vez que, según indicaron, el LUM "preserva la memoria del período de violencia (1980-2000) que convoca a la ciudadanía a informarse y reflexionar sobre lo sufrido en el Perú, para que no se repita jamás".
"El (Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo en Perú) junto al Gobierno de la República Federal de Alemania y la UE en Perú apoyamos la creación e implementación del LUM, es por eso que tomamos nota con preocupación de la reciente decisión de su clausura temporal por observaciones técnicas", indicó la delegación internacional.
La titular de Cultura afirmó que, junto con el Ministerio del Interior y Justicia, se trabaja para poder recaudar información de las personas responsables del asesinato del líder asháninka Santiago Contoricón Antúnez.
"En los últimos años por lo menos 20 personas que están vinculadas a la defensa de sus territorios, ambiental, derechos humanos. Necesitamos cambiar estrategias, nosotros desde el Ministerio de Cultura estamos en contacto directo con los apus, conversamos con algunos de ellos en la reunión de ayer", manifestó.
