Necesito un préstamo para mi negocio, ¿cómo mejoro mi perfil crediticio?



En medio de la crisis económica agravada por los conflictos sociales y los factores climáticos, el empresario todavía busca salir adelante y para ello necesita financiamiento, pero ¿cómo mejorar el perfil crediticio para conseguir préstamos en la banca?
Según la Cámara de Comercio de Lima, en el Perú hay más de 3 millones de emprendimientos, 8 de cada 10 de estos negocios cierran al primer año principalmente por las trabas encontradas a la hora de formalizarse.
Sin embargo, la CCL también resalta que una empresa formal podrá acceder fácilmente a un crédito bancario, y tener oportunidades como convertirse en proveedores del Estado y asegurar a su personal.
Kenneth Bengtsson, presidente ejecutivo de Efact, también resaltó que un empresario no debe temer a la formalización, pues de esta forma, las entidades financieras ofrecen productos de capital con tasas más atractivas que los préstamos personales.
Por su parte, Luis Floríndez, catedrático de la UPN consideró que las trabas burocráticas también se están reduciendo.
"Todavía hay burocracia que impide salir al mercado, pero están reduciéndose. Por ejemplo, hay facilidades para los emprendedores que no tienen ventas en cuanto al pago de tributos, también se han agilizado los trámites en municipios, ministerios, etc. También hay menos carga social con el personal de acuerdo al tamaño de la empresa", refirió por su parte.

Tenga un control electrónico ordenado del registro de ventas: Para multiplicar sus oportunidades de acceder a un crédito deberá transparentar el estado financiero de su negocio. Los comprobantes digitales, al estar validados por SUNAT, se convierten en un récord fidedigno de los ingresos de una empresa.

Use el factoring para construir tu historial: Puede usar las facturas por cobrar que emite para obtener liquidez de una entidad financiera sin tener que esperar el plazo de cobranza que pueden durar hasta 120 días. A esta forma de financiamiento se le denomina factoring y viene ganando gran aceptación en el país.

Revise su proceso de cobranza: Es fundamental que la facturación se realice de manera correcta para evitar retrasos por errores y tener siempre en mente la fecha de vencimiento a los clientes para que liquiden a tiempo.
