Next in Fashion de Netflix: ¿por qué nos gustan tanto los realities de moda?

Tras finalizar la segunda edición de "Next in Fashion", conversamos con Tan France, uno de los conductores, y Nigel Xavier, ganador del reality de moda sobre los desafíos de la competencia y sus siguientes pasos en la industria.

“Next in Fashion”, el reality de moda de Netflix, es una apuesta moderna para todo ‘fashionista’ que busca inspiración y alternativas frescas dentro de la industria. El programa, conducido por el diseñador Tan France y la modelo Gigi Hadid, estrenó su segunda temporada en la plataforma y, tras diez episodios, los espectadores ya pueden conocer al diseñador Nigel Xavier, ganador de la competencia y rostro que revolucionará la industria de la moda con su ‘patchwork’.
Sobre la competencia, los retos que enfrentaron y los nuevos pasos que seguirá el ganador, RPP Noticias conversó con Tan France y Nigel Xavier por Zoom.
Del otro lado de la pantalla, el diseñador y conductor Tan France es el último en conectarse. Cuando prende su cámara, se le ve con una sonrisa en el rostro mientras come cereal con total naturalidad. Se prepara para una larga jornada de entrevistas sobre la final de la segunda edición de ‘Next in Fashion’.
Tras dos temporadas del reality de competencia, le consultamos cuáles fueron sus aprendizajes. “Yo siempre aprendo en todos los proyectos que formo parte. Pero en esta segunda temporada en particular aprendí mucho sobre creatividad. Yo estoy muy orgulloso de la primera temporada también, pero en la nueva edición todo el mundo tuvo mucha presión y un punto de vista único. Así que creo que todos hemos aprendido a disfrutar de este proceso”, responde Tan France.
El conductor no fue el único en liderar el programa. Siempre estuvo acompañado de la modelo Gigi Hadid, quien debutó en la conducción de la mejor manera: tuvo una mirada crítica para aconsejar a los diseñadores participantes. France reconoce que sus roles fueron integrales en todo el show. “El consejo es muy importante para sacar lo mejor de cada diseñador. El rol de Gigi era exactamente igual al mío: asegurarnos de cuidar a nuestros diseñadores y que entiendan que los apoyamos”, comenta el conductor orgulloso de la dupla.
La nueva temporada de “Next in Fashion” contó con diez diseñadores emergentes, quienes llegaron al reality para deslumbrar a los jueces con sus creaciones y convertirse en el futuro de la moda. De todos ellos quedó solo uno: Nigel Xavier.
Oriundo de Atlanta (Estados Unidos), el joven diseñador de 29 años destacó desde el capítulo uno del reality. Su peculiar estilo sobresalió del resto. ¿Por qué? Siempre fue fiel a sus técnicas, patrones y diseños.
¿Aprendió a lo largo de la temporada? Sí. Acostumbrado a diseñar piezas para cuerpos masculinos, su mayor reto fue crear siluetas femeninas y cerca del final lo logró con éxito. Le consultamos sobre su inspiración para crear telas de jean con la técnica de ‘patchwork’ (el proceso de unir diversos retazos para crear un lienzo nuevo), Xavier contesta: “[El denim] llegó a mí naturalmente, al igual que como ingresé a la moda. En un principio no tenía dinero para comprar ropa y mi 'outlet' parecía las prendas que ya tenía, así que empecé a trabajar con denim. Y creció conforme estudié en la universidad y se desarrolló mucho más”.
Tras coronarse como el ganador, recibió un jugoso premio de $250 mil para trabajar en sus creaciones y empezar su marca. Contento con el resultado, Xavier ya diseñó una colección que catorce outfits que están disponibles en la plataforma ‘Rent the Runway’. ¿Qué más le espera? “El primer paso es asentarme en algún lugar y luego llevar mis piezas al siguiente nivel”, expresa. Estamos seguros que veremos más del talento del diseñador emergente y su universo denim.
NUESTROS PODCASTS
Entendí esa referencia
EER+ 24 Estreno: ANTONIA EN LA VIDA, un filme independiente peruano hecho por mujeres
¡Es turno de una película peruana! Se estrena "Antonia en la vida", filme independiente peruano hecho íntegramente por mujeres. Renato León conversó con su directora Natalia Rojas Gamarra sobre el proceso del filme, así como sus proyecciones en el Centro Cultural PUCP y en distintas regiones del país. ¡Escucha y comparte!
