No puedo aceptar que mi nombre se vea manchado: Galtier respondió tras acusaciones sobre actos racistas

Christophe Galtier, entrenador del PSG, salió al frente tras las acusaciones por comentarios racistas sobre sus futbolistas cuando dirigía al Niza de Francia.

El entrenador del PSG, Christophe Galtier, comunicó este viernes que emprendió acciones legales tras ser acusado de realizar comentarios racistas contra sus jugadores durante su etapa como técnico del Niza, argumentando que no puede "aceptar" que su nombre "se vea manchado de esa manera".
"Soy un niño de los barrios populares, educado en el respeto a los demás, sea cual sea su origen, su color o su religión. Toda mi vida como hombre ha estado dictada por la preocupación de compartir y vivir bien con los demás, no puedo aceptar que mi nombre y el de mi familia se vean manchados de esta manera. Por ello, he decidido emprender acciones legales contra todo aquel que atente contra mi reputación", comentó Christophe Galtier en un comunicado que leyó en conferencia de prensa.
Christophe Galtier afirmó que confía en el sistema judicial francés, al mismo tiempo que confesó que acababa de enterarse que se inició un procedimiento judicial por sus presuntos comentarios racistas.
Las acusaciones, que Galtier niega enérgicamente, aparecen en un correo electrónico supuestamente enviado por el exdirector de fútbol del Niza, Julien Fournier, al final de la temporada pasada. El contenido se dio a conocer por primera vez este martes, cuando se conoció que presuntamente Galtier le comunicó a Fournier, en palabras de este, que el club francés "no podía tener tantos negros y musulmanes en el equipo".
Sin embargo, Galtier, en su primer pronunciamiento públicó desde que salió a la luz este hecho, negó rotundamente las acusaciones de racismo que "algunas personas han hecho irresponsablemente" y por las que se mostró "muy conmocionado".
El PSG también mostró su apoyo a Christophe Galtier, cuando el responsable de prensa del club expresó que la institución "apoya a Christophe ante estas amenazas inaceptables”. "Este asunto se tratará legalmente. Para proteger la seguridad de todos, el club pide a todos que asuman su responsabilidad. El PSG, la directiva, los jugadores y todos los empleados no toleran ninguna forma de discriminación dentro y fuera del terreno de juego", expresó.
"La lucha contra el racismo y todas las formas de discriminación es una parte fundamental de la ética del club. El club está conmocionado por este episodio y todo el mundo sigue plenamente concentrado en el partido del sábado", concluyeron desde el PSG.
Con la incertidumbre por el caso de Galtier, el PSG recibe este sábado a Lens por la fecha 31 de la Ligue 1. Los de París lideran la clasificación con 69 puntos, solo seis unidades más que su próximo rival.

Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
