Patrick Zubczuk: Ojalá algún día pueda regresar a Universitario por mi revancha

El arquero Patrick Zubczuk, que actualmente forma parte de UTC, resaltó su deseo de volver a las filas de Universitario de Deportes. "Es algo que tengo pendiente", dijo.

Universidad Tecnológica de Cajamarca volvió a la victoria en la Liga 1 Betsson durante la última jornada del Torneo Apertura tras derrotar a ADT. El ‘Gavilán del Norte’ pudo reponerse en la competición luego de cinco fechas sin triunfos.
UTC venció por la mínima diferencia y ahora visitará a Deportivo Garcilaso en Cusco, partido clave que podría insertar a los cajamarquinos en la primera parte de la clasificación.
"Será un partido difícil ante un rival que no ha ganado en las últimas fechas, pero ha hecho buenas presentaciones. Vamos a salir a proponer, como lo hicimos en Juliaca, con el objetivo de traernos los 3 puntos”, dijo el arquero Patrick Zubczuk en diálogo con ‘Ovación’.
UTC cuenta con 12 unidades y marcha en el 13er lugar. El cuadro dirigido por Marcelo Grioni registra en lo que va del curso tres victorias, tres empates y la misma cantidad de derrotas.
"Hemos empatado muchos partidos y queremos ganar estos 3 puntos para meternos en puestos de Copa Sudamericana, debemos hacer un buen planteamiento", apuntó Zubczuk.
Patrick Zubczuk llegó a UTC para la temporada 2023, donde hasta el momento fue titular en ocho ocasiones. El arquero de 28 años jugó la campaña pasada en Cienciano, elenco al que llegó tras poner punto final a su ciclo en Universitario de Deportes.
Patrick, hijo de Juan Carlos Zubczuk, exarquero de la 'U', se formó en las divisiones menores de Universitario, donde debutó a nivel profesional en 2014, manteniéndose por siete años en el primer equipo, con un intermedio en César Vallejo. No obstante, el futbolista resaltó su deseo de retornar al elenco merengue.
"Hay que aprovechar las oportunidades. Volver es algo que tengo muy pendiente, siempre lo tengo en la mente y ojalá que algún día pueda regresar por la revancha o una nueva oportunidad", reconoció.
Este viernes comienza la fecha 12 del Torneo Apertura de la Liga 1 Betsson 2023, con el partido entre Sporting Cristal y Sport Boys en el Alberto Gallardo. Los rimenses descansaron la jornada anterior y apuntan a ganar de local para reducir diferencias con el líder Alianza Lima. En tanto, los rosados necesitan el triunfo para no estancarse en la parte baja.
Tras ello, en Arequipa se llevará a cabo el ‘Clásico del Sur’. Melgar, que sigue sin ganar en lo que va de la temporada, recibirá a Cienciano.

Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
