Países Bajos autoriza la eutanasia para menores de 12 años

Tras una reevaluación del reglamento existente, el gobierno de los Países Bajos decidió ampliar el acceso a la eutanasia para los menores de 12 años que padecen sufrimientos intolerables e incurables.

La eutanasia para los menores de 12 años que padecen sufrimientos intolerables e incurables, reclamada desde hace años por los pediatras, será posible en Países Bajos, anunció el viernes el gobierno.
El ejecutivo precisó que esto concierne a un "pequeño grupo", de cinco a diez niños cada año, "para quienes las opciones de cuidados paliativos no son suficientes para calmar sus sufrimientos".
"Esto concierne a los niños afectados por una enfermedad o un padecimiento tan grave que la muerte es inevitable y (...) esperada sin futuro posible", declaró el ministro neerlandés de la Salud, Ernst Kuipers.
La ayuda a morir será posible "cuando se trata de la única alternativa razonable para un médico de poner fin a los sufrimientos desesperados e insoportables del niño", subrayó en una carta al Parlamento.
La eutanasia ya es legal en Países Bajos para los mayores de 12 años que pueden dar su consentimiento, y para los bebés de menos de un año con el consentimiento de los padres.
Bélgica se convirtió en febrero de 2014 en el primer país del mundo que autorizó la eutanasia a los menores "con capacidad de discernimiento", y sin límite de edad.
Tras una reevaluación del reglamento existente, el gobierno neerlandés decidió ampliar el acceso a la eutanasia "para incluir a los niños de 1 a 12 años".
Pero en los Países Bajos "si el niño no puede pedirlo, el padre podrá hacerlo, consultando con el médico", precisó a AFP Axel Dees, portavoz del ministerio de Salud.
El reglamento debe ser publicado este año, según el gobierno.
Cada año en los Países Bajos aumenta el número de personas que recurren a la eutanasia, 8.700 personas el año pasado, según cifras oficiales. La mayoría sufrían cáncer en su etapa terminal.
(AFP)
