Penal con 'paradinha': Brenner Marlos puso el 1-1 de Sporting Cristal frente al Sport Boys [VIDEO]

El delantero brasilero cobró un penal en el segundo tiempo que le dio el empate parcial a Sporting Cristal ante el Boys.

Sporting Cristal, este viernes, se vio las caras contra Sport Boys en el marco de la fecha 12 del Torneo Apertura de la Liga 1 Betsson 2023.
Oliver Benítez abrió el marcador para Sport Boys con un cabezazo en el área de Sporting Cristal en el primer tiempo. Sin embargo, la tienda celeste fue con todo en la búsqueda de la igualdad en el Alberto Gallardo y la consiguió por medio del delantero brasilero Brenner Marlos, quien cobró un penal para el elenco rimense a los 68'.
Previamente, al mismo Marlos le cometieron una falta: Christian Ramos lo tomó en el área y el árbitro Diego Haro no dudó en cobrar al pena máxima en el fútbol.
Suscríbete a nuestro canal RPP Deportes en YouTube y disfruta del contenido deportivo del Perú y el mundo
De esta manera, el brasilero se paró frente a la pelota, hizo la popular 'paradinha' y no tuvo problemas para igualar las cosas para su elenco.
Hay que tener en cuenta que a mitad de la próxima semana, la 'SC' que dirige el brasilero Tiago Nunes viajará a Buenos Aires para medirse a River Plate por la segunda jornada de la fase de grupos de la Copa Libertadores. En la primera perdió 3-1 contra Fluminense en Lima.
Para este partido, Sporting Cristal tuvo una oncena titular conformada por Renato Solís; Jhilmar Lora, Ignacio Da Silva, Rafael Lutiger, Yoshimar Yotún; Jesús Pretell, Martín Távara, Jostin Alarcón; Leandro Sosa, Joao Grimaldo, Irven Ávila.
En tanto, la visita salió con Álvaro Villete; Oliver Benítez, Werner Schuler, Christian Ramos, Christian Vásquez, Dylan Caro; Jesús Barco, Diego Sánchez, Federico Milo; Kevin Sánchez, Edinson Mero.
NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
