Perú disputará dos amistosos en junio ante selecciones asiáticas

El presidente de la FPF, Agustín Lozano, confirmó los duelos amistosos de la Selección Peruana que se alista para el inicio de las Eliminatorias al Mundial 2026.

La Selección Peruana tendrá dos partidos de preparación más con miras al inicio de las Eliminatorias al Mundial 2026, que iniciarán en septiembre. Así lo confirmó el presidente de la Federación Peruana de Fútbol (FPF), Agustín Lozano.
Los mencionados encuentros se desarrollarán en Asia y la bicolor tendrá como rivales a seleciones asiáticas. "Vamos a estar por Asia. Ya tenemos todo cerrado. No es Sudamérica, no es en Estados Unidos", señaló Lozano, que estuvo presente en la inauguración del Museo Monumental de Universitario de Deportes.
Lozano también dejó en claro que las selecciones que rivalizarán ante la Selección Peruana se ubican en puestos de privilegio en el ránking mundial FIFA, en el cual la bicolor ocupa el puesto 21.
"Vamos a tener dos partidos con equipos que están dentro de los principales puestos del ranking mundialista", agregó.
A pesar que el máximo directivo del fútbol peruano no confirmó a las selecciones, se señala que Japón (20) y Corea del Sur (27) podrían ser los próximos rivales del combinado peruano que dirige Juan Reynoso.
La Selección Peruana jugará ante Paraguay en la primera jornada de las Eliminatorias. Esta cita será en septiembre en el Estadio Defensores del Chaco. En la siguiente fecha se recibirá a Brasil en Lima.


Juan Reynoso continúa en su gira europea visitando a jugadores de la Selección Peruana y esta vez fue el turno de reunirse con Gianluca Lapadula, delantero ítalo-peruano que actualmente milita en Cagliari de la Serie B italiana. Por su parte, el 'Cabezón' Reynoso llegó el martes al predio de entrenamiento del equipo y también conversó con el entrenador Claudio Ranieri.
"El comando técnico de la Selección Peruana visitó las instalaciones de Cagliari para reunirse con Gianluca Lapadula. Además, Juan Reynoso conversó con el técnico italiano Claudio Ranieri", se lee en la publicación hecha por la 'bicolor' a través de su cuenta oficial de Twitter.

NUESTROS PODCAST
¿Qué se sabe sobre la variante covid XBB.1.16 que causa preocupación en India?
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
