Piura: para llegar a su colegio, escolares caminan en medio de barro por lluvias y colapso de los desagües [VIDEO]

Para llegar al colegio José Cayetano Heredia de Piura, los estudiantes deben cruzar las pistas llenas de lodo, encima de ladrillos y piedras. El subdirector del colegio pidió ayuda a las autoridades para limpiar las calles aledañas.

Las calles del distrito de Catacaos, en la región Piura, lucen inundadas a causa de las intensas lluvias y el colapso del alcantarillado. Los estudiantes del colegio José Cayetano Heredia se han visto afectados por los aniegos formados debido a las precipitaciones y el desborde de los desagües.
Según informó el subdirector del centro educativo, han invertido recursos del colegio para volverlo -nuevamente- operativo y evitar que los alumnos continúen perdiendo clases. Sin embargo, ya no cuentan con más presupuesto para realizar la limpieza en las calles aledañas. Por lo que, solicitó la ayuda de las autoridades para limpiar y desinfectar las zonas de acceso al colegio.
“Se han presentado los documentos, se ha hecho las coordinaciones pertinentes, pero hasta ahora no se soluciona el problema. Necesitamos urgente el apoyo y la ayuda porque nosotros hemos invertido dentro del local. También hemos hecho coordinaciones para poner en condiciones regulares las aulas para albergar a nuestros estudiantes, pero la limpieza de las calles aledañas ya es un presupuesto mayor, es maquinaria y otra logística. Necesitamos urgente que nos apoye el alcalde, el EPS Grau y todas las entidades que puedan apoyarnos para darle mejores condiciones a nuestros estudiantes”, expresó el subdirector del colegio José Cayetano Heredia a RPP Noticias.
En total, son un promedio de 1 400 los estudiantes perjudicados. Para llegar a la institución educativa, los escolares deben cruzar el lodo, pisando encima de piedras y ladrillos.
“Se han visto perjudicados en promedio 1 400 estudiantes, quienes a diario acuden a la institución educativa y que sortean estos aniegos y el lodo contaminado que los pone en riesgo”, acotó el subdirector.
Asimismo, hizo un llamado a las autoridades para que le brinden ayuda. Esto debido a que los padres de familia le han informado que no cuentan con los medios necesarios para que sus hijos lleven clases virtuales.

