Precio del dólar en Perú durante la mañana de hoy, viernes 14 de abril

Revisa aquí el precio del dólar en Perú durante la mañana de hoy, viernes 14 de abril, antes del inicio de la jornada.

Hoy, durante la mañana de este viernes 14 de abril, el dólar en Perú registra un precio de S/ 3.77 a nivel interbancario.
Ayer la cotización del tipo de cambio solo subió un mínimo de 0.02% en el Perú, pero a nivel global se reportaba una fuerte caída del billete verde.
La agencia Reuters indicó que todas las monedas de América Latina presentaron resultados positivos por nuevos temores a otro incremento en la tasa de interés determinada por la Reserva Federal de Estados Unidos (FED).
Según precisaron, el jueves se reportaron nuevos datos de la economía estadounidense más débiles de lo esperado, los cuales reafirmaron las expectativas de que la FED podría terminar pronto de subir las tasas de interés.
"El número de estadounidenses que presentaron nuevas solicitudes de subsidio de desempleo aumentó más de lo previsto la semana pasada, otra señal de que las condiciones del mercado laboral se están relajando a medida que el encarecimiento de los préstamos frena la demanda en la economía", indica la agencia.
Por ahora el Banco Central de Reserva (BCR) calcula que en lo que va del 2022 el tipo de cambio aún es 0.79% más bajo de lo que se registraba en el cierre del año anterior.
El último reporte de la plataforma cuantoestaeldolar.pe indica que los cambistas compran el dólar a S/ 3.76 y lo venden a S/ 3.79 en promedio.
Además, en las casas de cambio digitales se indica que el billete verde se compra a un aproximado de S/ 3.75 y se vende a cerca de S/ 3.79.
Por ejemplo, esta tarde en Rextie el dólar lo compran a S/ 3.753 y lo venden a S/ 3.799.
Ten en cuenta que a partir de las 09:00 a.m. el precio del dólar presentará cambios debido al inicio de la sesión cambiaria, con lo cual la cotización podría subir o bajar más hasta la 1:30 p.m. que cerrará la sesión.
