Precio del pollo: ¿Cuánto cuesta en los mercados de Lima y Arequipa?

Conoce aquí el precio promedio del kilo de pollo en los mercados minoristas de Lima Metropolitana, según el Midagri.

El mes pasado el precio del pollo eviscerado subió 13.5% en 24 ciudades del Perú, según el Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI).
Este incremento en el costo del pollo se debió a la a reducción significativa de la oferta ante el bloqueo de carreteras, falta de alimento de aves y presencia de la gripe aviar. Pero, ¿cuánto cuesta actualmente?
Los últimos datos del Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego (Midagri) indican que en los últimos siete días el precio del pollo en los mercados de Lima Metropolitana es de S/ 12.19 el kilo en promedio.
Incluso el precio del ave eviscerada en Lima llegaba a S/ 12.47 el kilo hasta el miércoles pasado, con un peso promedio de 2.60 kilos. Esto significa que un pollo entero podría llegar a costar alrededor de S/ 32.
Por otro lado, en los mercados mayoristas el precio promedio del pollo es de S/ 8.53 por kilo, un 3.5% más que hace una semana.
Y en el caso de los huevos, el precio promedio es de S/ 9.18 por kilo en los mercados mayoristas.
El Midagri también indica que el precio promedio del pollo en Arequipa es de S/ 13 el kilo en los mercados minoristas, con un peso promedio de 2.90 kilos. Es decir, el ave entera cuesta alrededor de S/ 37.70.
A nivel mayorista el precio promedio del pollo es S/ 9.12, ligeramente por debajo de lo registrado hace unas semanas.
