PSG vs. Lens EN VIVO: con Lionel Messi, duelo por la fecha 31 de la Ligue 1

El Parque de los Príncipes albergará el sábado el choque entre PSG vs. Lens, que tendrá como principales atracciones a Lionel Messi y Kylian Mbappé.

EN VIVO Y EN DIRECTO Con Lionel Messi y Kykian Mbappé, París Saint Germain (PSG) y Lens se miden este sábado 15 de abril por la fecha 31 de la Ligue 1 de Francia en partido que se desarrollará en el Parque de los Príncipes. La cita está pactada para las 2 de la tarde en horario peruano. La transmisión por televisión llegará por la señal de ESPN y Star Plus.

El Parque de los Príncipes albergará el sábado una pequeña 'final' en la carrera por el título, con el líder París Saint Germain (PSG) recibiendo al sorprendente aspirante, un Lens que es segundo a seis puntos del vigente campeón.
Una victoria del Lens ofrecería un gran suspense a la recta final de la Ligue 1 cuando restan siete jornadas por disputarse, entre un equipo en una dinámica entusiasta y un PSG que no levanta cabeza desde que se despidió de la Champions al caer en octavos sin contemplaciones frente al Bayern Munich.
El equipo que tiene como figuras a Lionel Messi y Kylian Mbappé llega a este partido tras vencer a Niza con goles de la 'Pulga' y Sergio Ramos.
Por su parte, el equipo que dirige Franck Hais se llevó los tres puntos en su último juego: Przemysław Frankowski y Facundo Medina anotaron los goles en la victoria ante Racing de Estrasburgo.
PSG: Gianluigi Donnarumma; Hakimi, Pereira, Marquinhos, Ramos, Mendes; Fabián Ruiz, Vitinha, Warren Zaïre-Emery; Lionel Messi, Kylian Mbappé.

NUESTROS PODCAST
¿Qué se sabe sobre la variante covid XBB.1.16 que causa preocupación en India?
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
