Pudo ser una tragedia mayor: más de 70 estudiantes evacuaron a tiempo por deslizamiento de cerro en Huaral

En Ampliación de Noticias, el alcalde distrital Carlos Salvador relató que un trabajador, que arreglaba el techo del colegio, alertó del alud a los estudiantes, quienes pudieron abandonar a tiempo la institución.

Cerca de 76 estudiantes del colegio del centro poblado de la Perla-Chaupis, en el distrito de Atavillos Bajo, provincia de Huaral, salvaron de morir tras evacuar a tiempo ante el deslizamiento del cerro La Quebrada, que ha dejado un saldo de trece viviendas arrasadas, una persona fallecida y tres desaparecidas.
Diez minutos extras de recreo fueron vitales para que los alumnos tengan más facilidades de evacuar con celeridad. Según explicó en Ampliación de Noticias el alcalde de Atavillos Bajo, Carlos Salvador Ayala, el director de la institución dispuso la ampliación del receso “porque estaban haciendo un trabajo”.
De no haberse dispuesto la extensión del recreo, relató el burgomaestre, la comunidad de Atavillos Bajo estaría lamentando la pérdida de más de 70 estudiantes, puesto que una parte de la institución educativa también quedó sepultada.
“Es mi colegio, yo estudié ahí. Son cinco aulas que han sido destruidas totalmente. Todo esto sucedió en pleno recreo, los adolescentes han estado afuera. En ese momento, un trabajador que estaba arreglando el techo dio el aviso. Esto ha sido rápido, en segundos”, contó.
“Si no hubiese pasado esa ampliación de diez minutos, estuviéramos lamentando la vida de76 estudiantes”, agregó.
En tanto, Salvador Ayala reiteró que la mujer fallecida fue identificada como Iris Poma, de aproximadamente 60 años, y dos de los tres desaparecidos responden a los nombres de Salvador Damián y Carmen Milla Riqui.
“Hay una hipótesis de que puede haber un trabajador más que ha venido de otro pueblo, no lo sabemos exactamente”, apuntó.
Asimismo, la autoridad distrital aseveró que, aunque es común que en la zona se produzcan lluvias, es la primera vez que se registra el deslizamiento de un cerro. Así, reiteró su llamado al Gobierno central y a las empresas privadas para que envíen más maquinarias que contribuyan en las labores de remoción de escombros.
“La gobernación regional [de Lima] nos va a hacer llegar más máquinas. Esperemos que el Gobierno central también se haga presente, porque acá tenemos mucho trabajo. Si vamos a estar con dos o tres máquinas, no va a ser suficiente”, sentenció.

