Puno: asaltan a alcalde y trabajadores de la Municipalidad de Alto Inambari

Los delincuentes interceptaron al alcalde León Calsina en la vía a la provincia de Sandia. En total, se llevaron cerca de 3 mil soles, documentos, tarjetas de crédito, entre otras pertenencias.

León Wilson Calsina Álvarez, alcalde del distrito de Alto Inambari (región Puno), y sus trabajadores fueron asaltados a mano armada por cuatro encapuchados en la vía a la provincia de Sandia.
Según la Policía Nacional del Perú (PNP), el alcalde y sus acompañantes fueron despojados de 3 000 soles, documentos de identidad, credenciales, tarjetas de crédito y otros de interés personal y laboral.
Además, los delincuentes se llevaron la camioneta en la que viajaba el burgomaestre.
Después de conocer los hechos, los efectivos policiales se trasladaron hasta el lugar con la finalidad de realizar un operativo en el sector de Huancaluque, donde intervinieron a una camioneta donde se desplazaban cuatro ocupantes sospechosos.
Los hombres fueron identificados como Edgar Choque (29), Américo Tinta (42), Plácido Sinca (36) y Santos Checalla (33), quienes fueron trasladados a la comisaría de la provincia de Sandia para continuar con las investigaciones.

