Puno: anuncian teletón para apoyar a huérfanos de la enfermera que murió víctima de violación sexual

Esta tarde llegarán los restos de la enfermera que falleció en la ciudad de Lima, a consecuencia de la agresión sexual y física.

Los integrantes de la Mesa de Concertación de Puno anunciaron una teletón para el próximo 21 de abril a fin de recaudar fondos económicos para apoyar a los hijos huérfanos de la enfermera de 32 años que murió víctima de una violación grupal en la ciudad de Ayaviri, en la provincia de Melgar, informó Jacinto Ticona Huamán, representante de la Defensoría del Pueblo.
El funcionario reiteró que el caso de la enfermera debe ser adecuado al tipo penal de feminicidio agravado para que los agresores, quienes ya cumplen nueve meses de prisión preventiva en Juliaca, sean sentenciados con una sanción drástica.
"Todos los medios, hasta donde se sabe, es que han sido muy agresivos, fuertes. Y cuando concurren estos elementos nosotros consideramos que el caso tiene que recalificarse, adecuarse al tipo penal que en este caso correspondería: feminicidio agravado consumado", manifestó.
Comentó que el deceso de la profesional en salud ha causado una gran consternación en los ciudadanos de toda la región y de forma especial en los integrantes de la Mesa de Concertación de Puno, por ello van a continuar con las marchas y vigilias para pedir a los operadores de justicia que otorguen la pena máxima para los sujetos que provocaron la muerte de la enfermera y madre de tres niños de 6 y 4 años y de un bebé de 8 meses.
Por otro lado, el presidente de EsSalud, Arturo Orellana, informó que el cuerpo de la enfermera será trasladado hoy de la ciudad de Lima a Puno, para que sus familiares realicen el velatorio y posterior entierro en un cementerio de Juliaca.
Recordemos que la enfermera falleció el miércoles en el Hospital Edgardo Rebagliati en Lima, hasta donde fue trasladada de emergencia ante la gravedad de sus lesiones.

