Puno: enfermera que murió por violación sexual recibió homenaje de instituciones y colegas en Juliaca

Autoridades y colegas acompañaron a los familiares de la enfermera de 32 años edad, víctima de la agresión sexual y física, en Juliaca. Ella era madre de dos niños de 6 y 4 años y un bebé de 8 meses de nacido.

Ya se encuentra en Juliaca, en la región Puno, el cuerpo de la enfermera que falleció en la ciudad de Lima, luego de ser agredida sexualmente por dos hombres en la ciudad de Ayaviri.
Recordemos que ella había sido trasladada debido a la gravedad de sus heridas hasta el hospital Rebagliati de Lima; sin embargo, no resistió ante las graves heridas y falleció. EsSalud invocó a las autoridades a que este caso no quede impune “y caiga todo el peso de la ley contra los agresores”.
Grupos de enfermeras provenientes de diferentes localidades esperaron la salida del cuerpo de su colega en los exteriores del aeropuerto internacional Inca Manco Cápac de la ciudad de Juliaca para rendirle homenaje con un listón negro en el pecho como símbolo de luto.
El féretro, luego de su llegada al aeropuerto, fue trasladado hasta el hospital Base III de EsSalud, hospital Carlos Monge Medrano, y también estará en el coliseo municipal. En horas de la tarde será trasladado a su domicilio, donde será velado
La enfermera de 32 años de edad era madre de dos niños de 6 y 4 años y un bebé de 8 meses de nacido.
Los integrantes de la Mesa de Concertación de Puno anunciaron una teletón para el próximo 21 de abril a fin de recaudar fondos económicos para apoyar a los hijos huérfanos de la enfermera de 32 años, informó Jacinto Ticona Huamán, representante de la Defensoría del Pueblo.
El funcionario reiteró que el caso de la enfermera debe ser adecuado al tipo penal de feminicidio agravado para que los agresores, quienes ya cumplen nueve meses de prisión preventiva en Juliaca, sean sentenciados con una sanción drástica.
"Todos los medios, hasta donde se sabe, es que han sido muy agresivos, fuertes. Y cuando concurren estos elementos nosotros consideramos que el caso tiene que recalificarse, adecuarse al tipo penal que en este caso correspondería: feminicidio agravado consumado", manifestó.
Comentó que el deceso de la profesional en salud ha causado una gran consternación en los ciudadanos de toda la región y de forma especial en los integrantes de la Mesa de Concertación de Puno.
Por ello van a continuar con las marchas y vigilias para pedir a los operadores de justicia que otorguen la pena máxima para los sujetos que provocaron la muerte de la enfermera.

