Ray Tracing: ¿Cuántos gamers lo activan? Estos son los datos de NVIDIA

NVIDIA introdujo soporte para Ray Tracing con su serie RTX 20 en 2018. Así ha aumentado su adopción.

Desde que NVIDIA introdujo el Ray Tracing en sus tarjetas de video de serie RTX 20 en 2018, esta tecnología ha ganado impulso.
El Ray Tracing o trazado de rayos simula de manera natural los patrones de luz.
Esta implementación requiere de núcleos especializados, que NVIDIA incluye en sus tarjetas RTX y que también han sido adoptados por AMD e Intel en sus productos en los últimos años.
Muchos usuarios se pueden preguntar: ¿Cuántos gamers activan realmente Ray Tracing?
En medio de la presentación de la RTX 4070, NVIDIA mostró datos sobre sus usuarios y qué tanto utilizan Ray Tracing.
La adopción de Ray Tracing ha ido en crecimiento, según muestran los datos recabados en febrero de 2023.
Ha pasado lo mismo con DLSS, la tecnología de supersampleo de NVIDIA, que utiliza los Tensor Cores de las tarjetas RTX.
DLSS permite ganar cuadros por segundos en los juegos que tienen implementada esta tecnología. La serie RTX 40 implementa DLSS 3 y Frame Generation, una nueva tecnología.
Cuando se develó en 2018, el Ray Tracing estaba implementado en tan solo cuatro juegos. En 2023, está implementado en 400 juegos y aplicaciones
