Real Madrid vs. Cádiz EN VIVO: juegan en el Nuevo Mirandilla por la fecha 29 de LaLiga Santander

Sigue las incidencias del Real Madrid ante Cádiz en un cotejo por la liga española de primera división.

Real Madrid vs. Cádiz EN VIVO: se enfrentarán este fin de semana en partido correspondiente a la jornada 29 de LaLiga Santander 2022-23.
Con la mente puesta en la salvación y en los cuartos de la Champions League, realidades y objetivos diferentes, encaran Cádiz y Real Madrid su duelo de este sábado 15 de abril en el Estadio Nuevo Mirandilla, en el que el brasilero Vinícius Junior se perderá su segundo encuentro liguero esta temporada, el primero por un problema muscular.
Eso sí, es un contratiempo menor ya que se trata de una sobrecarga, al igual que le sucede al alemán Toni Kroos, y el entrenador del Real Madrid, Carlo Ancelotti, no quiere correr riesgos a tres días de la vuelta de los cuartos de 'Champions' frente al Chelsea y con el título de Liga como un imposible, al encontrarse a 13 puntos del líder, el Barcelona.
Suscríbete a nuestro canal RPP Deportes en YouTube y disfruta del contenido deportivo del Perú y el mundo
Perú: 2:00 p.m.
Ecuador: 2:00 p.m.
Colombia: 2:00 p.m.
México: 1:00 p.m.
Argentina: 4:00 p.m.
Chile: 4:00 p.m.
Estados Unidos (Florida): 1:00 p.m.
España: 9:00 p.m.
Pero el experimentado DT transmitió el mensaje de que han de mantener la segunda posición en el campeonato doméstico, por delante del Atlético de Madrid.
La ausencia de 'Vini', la anterior en LaLiga Santander fue por acumulación de tarjetas, podría abrir las puertas a una nueva participación de Hazard, pero Ancelotti, en la rueda de prensa previa, no quiso dar por sentado que tendrá minutos en la posición en la que Eden se convirtió en uno de los mejores futbolistas del mundo, extremo izquierdo, un nivel que no ha mostrado en el Real Madrid desde que llegó en verano de 2019.
Por ello, apunta a suplente y que sean Rodrygo y Asensio los que acompañen a Benzema en el once titular del Real Madrid, formando un tridente que ha jugado de inicio 12 partidos y ha ganado la mitad de ellos y perdido tres, el último en casa contra el Villarreal.
Liderará el ataque un Benzema del que 'Carletto' ponderó su capacidad de recuperación tras el partido contra el Chelsea y que está a solo tres goles de igualar al polaco Robert Lewandowski, con 17 dianas, en la tabla de máximos goleadores en la competición liguera.
Ancelotti sí apunta a dar descanso a otros jugadores claves en su lucha por revalidar el título en la Champions. Dani Carvajal, Éder Militao y Luka Modric se perfilan como suplentes en Cádiz.
Rotaciones y la mente puesta lejos de la Liga, al contrario que un Cádiz que vive inmerso en una apretada lucha por la salvación y para seguir dando pasos hacia delante se aferrará a un estadio que alcanzará el lleno absoluto, con veinte mil espectadores, para dar la campanada tras la victoria lograda la semana pasada en el campo del Betis (0-2) y que les acerca a la permanencia.
El técnico cadista, Sergio González no podrá contar una semana más con el portero argentino Jeremías Conan Ledesma, que cumplirá su cuarto y último partido de sanción; ni con el lateral derecho Isaac Carcelén, que después de jugar ante el Betis por una decisión cautelar, ahora cumplirá su tercer y último partido de castigo.
Tampoco estarán los lesionados Gonzalo Escalante, Brian Ocampo ni Joseba Zaldúa, aunque este último ha vuelto esta semana a pisar el césped de un campo de entrenamiento seis meses después de caer gravemente lesionado.
Cádiz: Gil; Parra, Hernández, Fali, Espino; San Emeterio, Alcaraz, Bongonda, Sobrino; Guardiola y Ramos.
Real Madrid: Courtois; Lucas Vázquez, Alaba, Rüdiger, Nacho; Tchouaméni, Valverde, Ceballos; Marco Asensio, Rodrygo y Benzema.
Lo ves por las señales de D Sports (DirecTV) y Movistar+ para España. RPP.pe te lleva los goles y todas las incidencias. (EFE)
NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
