RPP lanzó LIMA 8.8: Alerta sismo, el primer podcast de ficción

LIMA 8.8: Alerta sismo tiene como objetivo informar y sensibilizar a la población sobre lo que podría ocurrir en un terremoto de gran magnitud.

¿Que pasaría si un sismo de gran magnitud ocurre en Lima? Bajo esta premisa, nació Lima 8.8: Alerta sismo, el primer podcast de ficción producido por RPP y que tiene como objetivo resaltar la importancia de la seguridad y la prevención, transportando a los oyentes a vivir la experiencia de lo que podría suceder en un evento como éste.
Al respecto, Hieronymus Rodríguez, gerente digital y transformación de RPP, indicó que con este proyecto "no solo buscamos llevar una ficción, sino tratar de concientizar a la población de lo que pasaría cuando tengamos un terremoto".
Asimismo, resaltó la presencia de Pacífico Seguros como socio estratégico para la realización del podcast debido al trabajo que vienen haciendo en temas de prevención.
"Cuando el equipo de RPP nos presentó esta idea nos gustó porque hay una tendencia muy importante en el consumo digital, donde las personas escuchan y aprenden sobre cosas nuevas y quisimos sumarnos al proyecto. Estamos usando el conocimiento de RPP y nuestro rol en prevención", señaló Jorge Lazo, respondable de sostenibilidad y asuntos coorporativos en Pacífico Seguros.
Aldo Cadenas, responsable de la postproducción y diseño sonoro, detalló que el equipo de producción se nutrió con información de entidades como INDECI sobre lo que pasaría en un eventual sismo y luego, ya en el proceso de guión, acomodar estos datos en las historias que se desarrollan en escenarios como el Centro de Lima, el Callao, Villa El Salvador y el edificio de RPP.
Indicó, además, que el uso de simuladores sísmicos fue fundamental para que los actores y realizadores sientan los movimientos reales de un terremoto y el miedo que esto provoca, con el fin de transmitir todas esas sensaciones al público a través del contenido audio digital.
Con una primera temporada de ocho capítulos, LIMA 8.8: Alerta sismo se estrenó la madrugada de este viernes y ya se encuentra disponible en la web de RPP y AudioPlayer. El acceso es gratuito y las personas podrán escucharlo, además, en Spotify o iTunes.
También se lanzó una página web (alertasismo.com) que contiene todos los episodios, además de contenido extra como detrás de cámaras, audiolibros, juegos interactivos, entre otros.
Cabe señalar que el Perú, al estar ubicado dentro del Cinturón de Fuego del Pacífico, es una país altamente sísmico y los eventos de esta naturaleza son constantes.
Entidades como el Instituto Geofísico del Perú (IGP) y el Instituto Nacional de Defensa Civil (INDECI) en más de una oportunidad han encendido alarmas por la energía que se viene acumulando en Lima y Callao, la cual podría ocasionar un sismo de grandes magnitudes, tenieno en cuenta que en la capital no se registra uno de ese tipo desde el terremoto de 1746.
