SBS anuncia medidas contra dos cooperativas, ¿de qué se trata?

Conoce las razones que llevaron a la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS) a observar las operaciones de estas cooperativas.

La Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS) anunció medidas en dos cooperativas de ahorro y crédito: Grupo Konecta Perú y Grupo Inversión Sudamericano.
En el caso de la Cooperativa Grupo Inversión Sudamericano (GIS), la resolución SBS N° 01280-2023 declaró el sometimiento al régimen de intervención a esta entidad.
Esta decisión se tomó luego que la cooperativa perdiera la totalidad de su capital social y de la reserva de cooperativa. El déficit reportado por la cooperativa se generó por los malos resultados registrados entre el 2019 y 2022.
De acuerdo con la SBS, la entidad registró un patrimonio negativo de S/ 17 millones 191 mil 547al cierre del 2022, es decir, se encontraba en pérdida. Ese monto superaba el capital de cerca de S/ 11 millones de la cooperativa.
Por otro lado, la SBS declaró la disolución del Grupo Konecta Perú debido a que esta se encontraba incursa en la causal de inactividad.
Según precisó la SBS en la Resolución SBS N° 01279-2023, la cooperativa no remitió sus estados financieros correspondientes a los periodos de marzo, junio, septiembre y diciembre del 2022.
Esta resolución no pone término a la existencia legal de la COOPAC, la que subsiste hasta que concluya el proceso liquidatorio o quiebra y, como consecuencia de ello, se inscriba su extinción en el Registro Público correspondiente.
Ahora Konecta dejará de ser sujeto de crédito y queda prohibidas de lo siguiente:

