Senamhi advierte lluvias intensas en Piura y Tumbes en las próximas 24 horas

El Senamhi calificó en alerta roja a ambas regiones por anuncio de "precipitaciones acumuladas" que podrían "producir inundaciones pluviales". Piura es uno de los departamentos más afectados por las lluvias en los últimos días.

El Servicio Nacional de Meteorología e Hidrología del Perú (Senamhi) emitió hoy, viernes, una alerta de lluvias intensas en las regiones Tumbes y Piura en las próximas 24 horas.
Ante ello, la entidad calificó en alerta roja a ambos departamentos al señalar que "las precipitaciones acumuladas de intensidad extrema" podrían producir "inundaciones pluviales".
Además, advirtió de la presencia de "fenómenos asociados como descargas eléctricas, vientos fuertes y granizo" en dichas jurisdicciones.
Frente a ese pronóstico, el Senamhi recomendó a las autoridades pertinentes y a la ciudadanía en general tomar precauciones.
"Reprogramar actividades en áreas expuestas a las lluvias intensas. Proteger bienes ante lluvias intensas y a sus eventos asociados (granizo, descargas eléctricas, vientos fuertes y aniegos). Estar atentos a la información oficial", indicó la entidad.
Asimismo, la entidad alertó de precipitaciones de especial consideración en otras zonas del país.
"Sierra norte espera precipitaciones de moderada a fuerte intensidad, y sierra centro/sur lluvia moderada. Selva prevé lluvia/chubasco localizado de moderada intensidad", precisó en un tuit.
El día de ayer, Senamhi informó que varias regiones de la selva presentarán lluvias de especial consideración durante este fin de semana.
A través del aviso meteorológico #76, publicado en su página web, el organismo adscrito al Ministerio del Ambiente (MINAM) aseguró que del sábado 15 al lunes 17 de abril se presentarán lluvias de moderada a fuerte intensidad en la selva, acompañadas de descargas eléctricas y ráfagas de viento superiores a 40 km/h.
“El sábado 15 de abril se prevén acumulados de lluvia con valores de alrededor de 50 mm/día en la selva norte, por encima de los 45 mm/día en la selva central y superiores a los 50 mm/día en la selva sur”, indicó.
Por otro lado, la institución gubernamental indicó que la costa norte y la sierra también registrarán precipitación el sábado 15 de abril. De acuerdo con el aviso meteorológico #75, estas estarán acompañadas de “descargas eléctricas y ráfagas de viento con velocidades cercanas a los 35 km/h”.
En la sierra, se espera la ocurrencia de granizo en zonas por encima de los 2 800 m. s. n. m. y nieve aislada en localidades sobre los 4 000 m.s.n.m.

