Sonda europea JUICE despegó en su misión para analizar las lunas heladas de Júpiter

La investigación de JUICE se centrará en Ganimides, al que llegará en 2034.

Luego de sufrir un retraso por un clima adverso, la misión JUICE de la Agencia Espacial Europea (ESA) despegó este viernes desde el puerto espacial en Kurú, ubicado en la Guayana Francesa a las 12:14 GMT.
El cohete Ariane 5 transportará a la sonda Juice a Júpiter y a sus tres grandes lunas oceánicas.
JUICE (Jupiter Icy Moons Explorer o Explorador de las Lunas Heladas de Jupiter) se centrará en analizar Ganimides en busca de mundos habitables.
Los satélites de Júpiter son atractivos por los océanos de agua en estado líquido que se esconden bajo su superficie congelada.
Está planeado que la sonda JUICE llegue en 2034 a la órbita de Ganimides, que es el mayor satélite del sistema solar, que además dispone de un campo magnético propio que lo protege de las radiaciones.
Los instrumentos de JUICE inspeccionarán el océano de Ganimides para evaluar su profundidad, distancia de la superficie y, si es posible, su composición.
Todo esto ser hará orbitando Ganimides alrededor de ocho meses, acercándose a 200 kilómetros de altura.
La NASA también lanzará su misión Europa Clipper, que analizará otra de las lunas de Júpiter: Europa. Se espera que los datos de ambas misiones se complementen.
