Tacna: ordenan prisión preventiva para feminicida e internamiento de menor investigado en asesinato de una docente

Nueve meses de prisión preventiva dictó el Poder Judicial contra Carlos Eduardo Quispe Flores por el delito de feminicidio en agravio de Yamilet Valeri Alanoca Pérez (21), asesinada de 15 puñaladas. Además, la Fiscalía Provincial de Familia logró el internamiento preventivo de un adolescente de 17 años.

A nueve meses de prisión preventiva dictó el Poder Judicial contra Carlos Eduardo Quispe Flores, por delito de feminicidio en agravio de Yamilet Valeri Alanoca Pérez (21), una joven madre de familia asesinada de 15 puñaladas el pasado 10 de abril, informó el Ministerio Público en Tacna.
Según fuentes de la Fiscalía, la víctima estaba embarazada de casi dos meses cuando fue atacada, por lo que la jueza Sonia Marín Valdivia, quien dirigió la audiencia, advirtió la crueldad y alevosía en accionar del imputado, quien incluso preparaba asesinato desde enero.
Por otro lado, la Fiscalía Provincial de Familia logró el internamiento preventivo de un adolescente de 17 años, a quien se le atribuye la infracción contra la ley penal de homicidio calificado en agravio de la docente Beatriz Susana Mamani Maquera.
Asimismo, el fiscal provincial penal José Luis Vega Pilco solicitó la prisión preventiva de 9 meses contra Valeria Alarcón Mamani (21) la hija de la maestra,  por el presunto delito de parricidio.
La audiencia de la medida coercitiva se realizará este viernes 14 de abril a las 9:15 de la mañana en el Tercer Juzgado de Investigación Preparatoria.
El Ministerio Público logró que el Poder Judicial dicte 9 meses de prisión preventiva contra Herser Dan Ramos Gómez, investigado como presunto autor de los delitos de violación sexual y violación sexual de menor de edad, ocurrido en la región Huánuco.
Ello en agravio a sus tres menores hijas de 9, 12 y 17 años, quienes fueron incorporadas a la Unidad de Asistencia Distrital a Víctimas y Testigos (Udavit) y albergadas en la casa de refugio del Ministerio Público en esa región.
Como se recuerda, según Furtos Huamán Salazar. a RPP Noticias, el agresor aprovechaba que la mamá de las menores de 9, 12 y 17 años las dejara solas para abusar de ellas en su vivienda, en el distrito de Amarilis, región Huánuco. Los familiares de la menor exigen cadena perpetua contra Herser Ramos Gómez.

