Thomas Tuchel defendió a Sadio Mané: Soy su primer abogado y su primer defensor

Thomas Tuchel, entrenador de Bayern Munich, se refirió a la agresión de Sadio Mané contra Leroy Sané. Señaló que el delantero senegalés reconoció su error y se disculpó.

"Sadio (Mané), soy su primer abogado y su primer defensor", subrayó este viernes el técnico del Bayern Munich Thomas Tuchel, un día después de que el jugador senegalés fuera suspendido un partido por su club por haber agredido a su compañero Leroy Sané tras la derrota 3-0 ante el Manchester City.
Mané, de 31 años, fue suspendido y multado por "una falta de conducta tras el partido de Liga de Campeones del Bayern ante el Manchester City", explicó el club bávaro.
Mané volverá a estar a disposición de Tuchel en la vuelta de cuartos de la Champions, el miércoles ante el City en el Allianz Arena, pero se perderá el duelo del sábado ante el Hoffenheim en la Bundesliga.
Según el diario Bild, en los vestuarios Mané habría soltado una bofetada a Sané, cuyo labio quedó hinchado y ensangrentado.
La razón de la agresión, el tono que utilizó Sané para recriminar a Mané una jugada en la parte final del partido en el Etihad Stadium.
"Le conozco desde hace mucho tiempo, conozco su entorno, le conozco solo como un superprofesional, nunca he visto nada que se le pueda reprochar", dijo Tuchel en la conferencia de prensa previa al duelo ante el Hoffenheim.

"Tiene toda mi confianza, la tenía antes y la tiene después de este error que ha cometido. Todo el mundo tiene derecho a cometer un error", continuó el técnico que tomó el relevo de Julian Nagelsmann en marzo.
Eliminado de la Copa de Alemania por el Friburgo hace diez días, el Bayern Múnich tiene que remontar un 3-0 adverso el miércoles para alcanzar las semifinales de la Champions. En la Bundesliga tiene dos puntos de ventaja sobre el Borussia Dortmund a siete jornadas del final.
Mané también recibió el apoyo este viernes de su federación (FSF) y del ministro de Deportes senegalés.
"Tienes nuestro apoyo y toda nuestra solidaridad porque sabemos la gran persona que eres", escribió en Twitter el presidente de la FSF Augustin Senghor.
"Te transmito, en el nombre del gobierno, un apoyo inquebrantable de todo el pueblo senegalés", añadió el ministro de Deportes Yankhoba Diatara.

NUESTROS PODCAST
¿Qué se sabe sobre la variante covid XBB.1.16 que causa preocupación en India?
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
