TikTok está a punto de ser prohibido en el estado de Montana

Sigue la presión contra TikTok en Estados Unidos con una ley que será difícil de aplicar si se aprueba.

El estado de Montana votará el viernes para prohibir la plataforma TikTok por medio de una ley cuya aplicación puede tener dificultades, pero que aumenta la presión en Estados Unidos contra la popular red de videos del grupo chino ByteDance.
La Cámara Baja de este estado del noroeste del país, de mayoría republicana, contabilizó el jueves 60 votos a favor y 39 en contra de la ley SB419 que "prohíbe TikTok en Montana".
El Senado votará el viernes este proyecto de ley, aunque el Senado ya la había aprobado el mes pasado. Una vez ratificada por el gobernador, esta debe entrar en vigor el 1 de enero de 2024.
"Es hora de hacer frente a los chinos y de vetar TikTok", dijo el legislador Brandon Ler. China "quiere nuestros datos y nuestra propiedad intelectual", añadió.
Ler dijo además que es una aplicación peligrosa para la "salud y la seguridad, sobre todo de los más jóvenes".
Desde Montana hasta la Casa Blanca, representantes demócratas y republicanos acusan a la plataforma de videos de servir al Gobierno chino para espiar y manipular a los usuarios.
TikTok, que siempre ha negado dichas acusaciones, trata desde hace años de tranquilizar a las autoridades en vano. De hecho, el Congreso estadounidense también trabaja en varios proyectos para prohibirla a nivel nacional.
"Esta ley es una violación escandalosa de los derechos de los habitantes de Montana en materia de libertad de expresión" y un "precedente desastroso", dijo la directora de operaciones de TikTok, Vanessa Pappas, tras la votación del Senado estatal en marzo.
La ley "va a excluir a Montana de una comunidad de 150 millones de personas en Estados Unidos", agregó.
De acuerdo con un vocero de la plataforma contactado el jueves, los autores de la iniciativa "han admitido ellos mismos que no tenían un plan realista para poner en práctica este intento de censurar las opiniones estadounidenses".
El proyecto de ley contempla prohibir -bajo pena de multas- a las tiendas de aplicaciones distribuir la aplicación a los usuarios del estado. Apple y Google no respondieron de inmediato a las solicitudes de comentarios de la AFP.
Sin embargo, el texto recoge que la prohibición quede sin efecto si TikTok es comprada por una empresa de un país "no considerado rival" de Estados Unidos.
Varios expertos independientes destacaron que esta ley enfrenta desafíos legales dado que no hay precedentes en Estados Unidos.
AFP
