Tropiezo rimense: Sporting Cristal empató 1-1 con Sport Boys en el Gallardo por Apertura de Liga 1 Betsson

Sporting Cristal recibió a la tienda de Sport Boys. Mantiene su invicto, pero su distancia con el líder del Torneo Apertura podría estirarse.

Duelo en San Martín de Porres. Sporting Cristal chocó contra Sport Boys este viernes 14 de en el Estadio Alberto Gallardo por la fecha 12 del Torneo Apertura en la Liga 1 Betsson 2023.
Fue un empate a un gol entre Sporting Cristal ante la tienda de Sport Boys. Los rosados no venían para nada bien previo a esta jornada de la liga peruana de primera divisón, pero aún así pudo sacar una igualdad.
Oliver Benítez se encargó de anotar el parcial 1-0 para la visita. Hubo un doble cabezazo en el área rimense a los 30' tras un tiro de esquina que ejecutó Jesús Barco y así que el argentino venció la portería del arquero peruano Renato Solís.
Ya en la segunda mitad, la 'SC' salió con todo y logró el gol que le dio al menos un punto en esta fecha. Christian Ramos le cometió un penal a Brenner Marlos y el brasilero lo cambió por gol en el 68'.
"Salimos con la senscion que deberíamos haber ganado. Es un resultado que no esperábamos. No se pudo y hay que trabajar. Tenemos un parido importante en la Copa y hay que ver eso (ante River Plate la próxima semana", sostuvo el atacante tras el cotejo.
Con este desempeño, Sporting Cristal mantiene el invicto y ahora llega al tercer puesto de manera momentánea con 17 puntos, a cuatro unidades del líder Alianza Lima que el sábado recibe a Cantolao.
En tanto, los rosados tienen ocho unidades en el decimosexto lugar. En la próxima jornada descansarán y luego recibirán a Universitario de Deportes.
Sporting Cristal: Renato Solís; Jhilmar Lora, Ignacio Da Silva, Rafael Lutiger, Yoshimar Yotún; Jesús Pretell, Martín Távara, Jostin Alarcón; Leandro Sosa, Joao Grimaldo, Irven Ávila.
Sport Boys: Álvaro Villete; Oliver Benítez, Werner Schuler, Christian Ramos, Christian Vásquez, Dylan Caro; Jesús Barco, Diego Sánchez, Federico Milo; Kevin Sánchez, Edinson Mero.
La previa
El equipo de Tiago Nunes se ubica en el puesto cuatro de la Liga 1 Betsson 2023 con 16 unidades y también con la mente puesta en el próximo partido de Copa Libertadores ante River Plate.
Para el encuentro ante Sport Boys, el cuadro rimense no podrá contar con el mediocampista Jesús Castillo por expulsión.
"Sabemos que Sport Boys no anda bien en la tabla, pero igual es un rival de mucho respeto y que nos puede complicar. Vendrán a hacer su partido y nosotros debemos aprovechar que jugamos en casa", dijo en la previa el arquero Renato Solís.
El equipo que dirige el uruguayo Guillermo Sanguinetti no la pasada en la Liga 1 Betsson 2023. Perdió en su último encuentro y se ubica en el puesto 16 de la tabla con apenas siete unidades.
El enfrentamiento ante Sporting Cristal supone un gran reto para Sport Boys y así también lo entiende el arquero Álvaro Villete. "Es cierto que no andamos bien, pero este equipo se prepara muy bien cada semana y vamos a hacer todo lo posible por quedarnos con los tres puntos", señaló.

Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
