Twitter Blue ahora permitirá tuits de hasta 10 mil caracteres

Los usuarios de la versión de pago de Twitter también podrán utilizar negrita y cursiva.

Twitter ha anunciado que ya admite 'tuits' de hasta 10 mil caracteres de longitud y con los estilos de escritura negrita y cursiva, aunque se trata de una opción restringida a los usuarios de su versión de pago, Twitter Blue.
Twitter Blue es un servicio premium de la red social que ofrece ventajas como la posibilidad de editar tuits, cerrar carpetas de elementos guardados o mostrar una insignia azul de cuenta verificada.
La compañía lleva meses anunciando y desarrollando características para esta modalidad, que recientemente ha introducido un filtro que ofrece "aproximadamente un 50 por ciento" menos de anuncios sugeridos en las líneas de tiempo de 'Para ti' y 'Siguiendo' con respecto a la versión gratuita.
Otra de las características destacadas de Twitter Blue es que ofrece a los suscriptores la posibilidad de escribir 'tuits' más largos. Precisamente en febrero introdujo un límite de hasta 4 mil caracteres para las publicaciones.
Sin embargo, Twitter ha anunciado ahora que los usuarios suscritos ya pueden escribir 'tuits' de hasta 10 mil caracteres, una funcionalidad que ha puesto a disposición de los usuarios con el objetivo de mejorar "la experiencia de escritura y lectura" en la plataforma.
Además de dar a conocer la ampliación de los caracteres, la compañía ha indicado a través de su perfil Twitter Write que los usuarios podrán aplicar estilos, con negrita y cursiva. Y ha animado a habilitar las Suscripciones en sus cuentas, para obtener ingresos de estas publicaciones.
Esta opción, ya existente en el apartado 'Monetización', anteriormente conocido como Super Follows, una herramienta actualmente en fase de pruebas en Estados Unidos, Canadá, Nueva Zelanda y Australia que está enfocada a "los seguidores que más interactúan con las personas a las que siguen".
Concretamente, esta característica de suscripción mensual sirve para ganar dinero de la plataforma por sus aportes y publicaciones y permite a los suscriptores acceder a contenidos adicionales, vistas previas exclusivas y otras ventajas.
El CEO de la empresa, Elon Musk, ha animado a los usuarios a ofrecer contenido monetizable a través de estas suscripciones, que admiten "cualquier material, desde texto largo hasta vídeos de horas de duración", según ha expresado en un tuit.
Elon Musk también ha aclarado que "durante los próximos 12 meses, Twitter no se quedará con nada del dinero" generado por estos contenidos y que los usuarios recibirán el 70 por ciento de estas compensaciones, ya que el 30 por ciento de ellas las reciben iOS y Android. Asimismo, cobrarán alrededor del 92 por ciento si utilizan la versión de Twitter para web.
Una vez pasado ese primer año, las tarifas de iOS y Android se reducirán al 15 por ciento, aunque la plataforma añadirá "una pequeña cantidad adicional" que dependerá del volumen de suscriptores.
El directivo ha insistido que tiene como premisa ayudar a los creadores a promover su trabajo y que su objetivo es "maximizar la prosperidad" de estos usuarios, así como ofrecerles facilidades para abandonar la plataforma. "Fácil entrada, fácil salida", ha dicho.
SimilarWeb indicó recientemente que tan solo 116 mil personas se suscribieron a Twitter Blue en marzo.
Con información de Europa Press
