Ucrania: al menos cinco muertos tras un bombardeo ruso en Sloviansk

El presidente de Ucrania, Volodimir Zelenski, aseguró que habrá "responsabilidades" por cada "manifestación de terrorismo" de Moscú.

Al menos cinco personas han muerto y más de 15 han resultado heridas este viernes tras un bombardeo ruso en la ciudad de Sloviansk, en Donetsk, según ha denunciado el jefe de la administración militar regional, Pavlo Kirilenko.
"Según datos preliminares, se utilizaron misiles S-300. Cinco edificios de gran altura, cinco casas particulares, una tienda, un centro de negocios, un club recreativo y tres automóviles han resultado dañados", ha informado Kirilenko, según ha recogido la agencia de noticias UNIAN.

El presidente de Ucrania, Volodimir Zelenski, se ha hecho eco del ataque, ocurrido sobre las 16.00 horas (hora local) y ha asegurado en su perfil de Telegram que habrá "responsabilidades" por cada "manifestación de terrorismo" de Moscú. "No dejaremos un solo rastro de Rusia en nuestras tierras y no quedará impune el enemigo", ha dicho.
Sloviansk sufrió en la víspera una serie de bombardeos rusos contra infraestructura civil. Uno de los proyectiles impactó en el patio de una escuela, según denunciaron las autoridades ucranianas regionales, ha recogido la agencia de noticias Ukrinform.
(EUROPA PRESS)
