Un sereno fue baleado por un delincuente cuando intentó frustrar un robo en Surco [VIDEO]

Después del ataque contra el sereno Luis Manrique, quien tiene casi 20 años trabajando en la oficina de Seguridad Ciudadana de Surco, el alcalde Carlos Bruce exhortó al Gobierno a promulgar la ley que autoriza uso de armas no letales al personal del serenazgo municipal.

Un agente del Serenazgo Municipal de Surco quedó gravemente herido al recibir dos balazos a la altura de la cabeza y del hombro cuando intentó impedir un robo en una tienda ubicada en la cuadra 2 de la calle Monte de los Olivos, en el referido distrito. El hecho se registró al promediar las 11:00 a.m. de este viernes, 14 de abril.
En las imágenes de las cámaras de seguridad, se aprecia el instante en que el sereno, identificado como Luis Manrique Pizarro, llega al lugar donde se iba a perpetrar el robo, se baja de la patrulla y – sin saber que el delincuente estaba armado – se abalanza sobre él para reducir al malhechor que estaba en una moto.
Tras un breve forcejeo, el delincuente redujo al serenazgo tras dispararle ante la presencia de sus compañeros, que nada pudieron hacer. El agente municipal cayó encima de la motocicleta, luego, el criminal lo jaló del brazo izquierdo para poder tomar su motocicleta y lo dejó tendido en el piso para huir del lugar.
“Cayó sobre la motocicleta y, como si fuera un saco de papas, [el delincuente] lo tira a un lado para subirse a su motocicleta, sin ningún tipo de respeto o consideración hacia la vida humana”, declaró el alcalde de Surco, Carlos Bruce, al relatar los hechos.
Dos patrullas municipales persiguieron al atacante; mientras que Manrique Pizarro quedó en el piso. Posteriormente, el sereno fue trasladado a la clínica Maison de Santé con apoyo de los vecinos.
En declaraciones a los medios de comunicación, el alcalde Carlos Bruce relató que el estado de salud del serenazgo es “delicado”, puesto que, si bien la bala no ha afectado el cerebro, “sí ha hecho daño en las estructuras óseas, incluyendo algunas vértebras”.
“Tiene dos impactos de bala: uno en el hombro y otro por el lado izquierdo de la oreja”, comentó.
Para el alcalde de Surco, lo sucedido este viernes debe ser un punto de quiebre para que el Gobierno de Dina Boluarte reglamente y promulgue la ley que autoriza al serenazgo municipal el uso de armas no letales, como bastón tonfa, aerosoles de pimienta, grilletes de seguridad y chalecos antibalas.
“Lo ocurrido el día de hoy nos grafica claramente lo poco que puede hacer un sereno si no tiene un tipo de herramienta, arma no letal o letal para poder combatir la delincuencia. Esta es una pelea inequitativa”, sentenció.
“Piensen en la tranquilidad de los vecinos, los serenos – sin armas letales, incluso yo diría con armas letales también – no vamos a poder seguir luchando contra la delincuencia”, sentenció.

