Universitario vs. Deportivo Municipal: horarios y canales TV para ver EN DIRECTO el partido de Liga 1 Betsson

Conoce el horario y canales TV para ver EN VIVO el partido entre Universitario vs. Deportivo Municipal desde Villa El Salvador por la fecha 12 de la Liga 1 Betsson.

En racha invicta, Universitario de Deportes sigue ilusionado con ganar el Torneo Apertura de la Liga 1 Betsson 2023. Desde la llegada al banquillo del uruguayo Jorge Fossati, los cremas no saben de derrotas, pero a pesar de su buen presente no se pueden dar el lujo de un traspié.
Desde que dirige Fossati, la ‘U’ cuenta con un total de seis victorias y un empate entre todas las competencias. Con 19 unidades marcha en el segundo lugar de la clasificación, a dos puntos del líder Alianza Lima, pero con el detalle que los blanquiazules tienen un partido más por jugar.
Las tres derrotas en el inicio de la campaña, con Carlos Compagnucci, pesan actualmente en los registros de Universitario, que visitará en esta jornada a Deportivo Municipal, elenco que pelea en paralelo con sus problemas administrativos, aunque con grandes cifras en los duelos directos con los merengues.
En las últimas 7 ediciones del ‘Clásico moderno’, Municipal se quedó con el triunfo en seis ocasiones. Un dominio resaltante que solo evitó una vez la ‘U’ en 2020 (5-0), cuando era dirigido por Ángel Comizzo, actual estratega de la ‘Academia’.
Universitario llega al cotejo tras vencer a Atlético Grau en el Monumental. Si bien contarán con una semana de descanso, Fossati evalúa rotaciones debido a que el jueves sostendrá el duelo con Goiás por la Sudamericana. En el caso de ‘Muni’, no caen en las recientes cuatro jornadas contando con Christopher Olivares en racha goleadora (4).

Universitario vs. Deportivo Municipal chocarán en duelo vibrante el domingo 16 de abril. La contienda entre ambas escuadras está pactada a las 4:00 p.m. (hora peruana) y tendrá lugar en el Estadio Iván Elías Moreno, en Villa El Salvador (Lima).

El partido EN DIRECTO será transmitido por GOLPERÚ. Lo escuchas también por radio en los 89.7 FM de RPP Noticias. En el extranjero se puede ver a través de GolTV y vía streaming en Movistar Play. Todas las incidencias lo encontrarás en la página web de RPP.pe.


¿Qué se sabe sobre la variante covid XBB.1.16 que causa preocupación en India?
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
