Vania Masías anuncia la visita del coreógrafo de Rosalía al Perú: ¿qué dijo sobre el conflicto con el influencer IOA?

Mecnun Giasar, el coreógrafo de Rosalía en el 'Motomami Tour', participará en el Festival Pura Calle que se ralizará durante tres días en el Parque de la Exposición.

Mecnun Giasar, el coreógrafo de Rosalía llegará al Perú para participar en el Festival Pura Calle, uno de los eventos de hip hop más grandes de Latinoamérica que organiza la Asociación Cultural D1, de la reconocida bailarina y coreógrafa nacional Vania Masías.
Este anuncio se da en medio de la polémica que se ha desatado en torno al influencer peruano IOA, quien ofreció dos presentaciones en Lima utilizando las canciones de la cantante española y las coreografías que el artista invitado creó para el 'Motomami Tour'.
Giasar dijo hace unos días que tomará acciones legales contra el influencer por apropiarse de su trabajo para recrear el show de Rosalía. Incluso, mencionó que ya conversó con un abogado peruano para poder iniciar el proceso.
"Esta persona (IOA) no le pidió permiso a nadie para hacer esto. Robó todo mi trabajo, el concepto, las identidades de mis bailarines, quienes están molestos, estafados y tristes. Ahora tenemos controlar el daño", afirmó el bailarín en sus redes sociales.
Más allá de avivar la polémica, Vania Masías dijo en rueda de prensa que el Festival Pura Calle será una buena oportunidad para que Mecnun y el influencer IOA puedan conversar y resolver este conflicto.
"Yo soy coreógrafa y mi trabajo es crear, crear a partir de pasos y a partir de un concepto. Eso es lo que hizo Mecnun en su momento. No es el momento para ponernos a decir quién tiene razón o no, porque no queremos hacer polémica de eso", dijo al inicio la bailarina.
"Se abre una oportunidad para establecer un diálogo entre IOA y Mecnun" ¿por qué no? Si va a estar por acá, se puede dar esa oportunidad y que Mecnun sea escuchado por IOA y que IOA sea escuchado por Mecnun. Además, la cultura hip hop promueve el respeto y paz, y creo que puede ser la oportunidad perfecta para que esto se genere y se resuelva este conflicto", finalizó.
Vuelve el Festival Pura Calle, un evento donde la cultura hip hop se vea reflejada y potenciada a través del street dance, freestyle y la presencia de bandas peruanas que han logrado un gran posicionamiento entre el target con una comunidad de más de 5 millones de peruanos.
En los tres días de festival se llevarán a cabo competencias de baile en las disciplinas de Hip Hop, House, Breaking BBoy y Bgirl, Locking, Popping, y Crew vs Crew con jurados internacionales.
También habrá Batallas de Rap con los competidores de la FMS y estelares musicales todas las noches gracias a Gonzalo Genek, Panik Room, M2H entre otros. Además, estarán presentes las competencias de BMX, Skate, Grafitti y las clases maestras con destacados maestros internacionales como Mecnun Giasar coreógrafo principal del 'Motomami Tour' de Rosalía, quien mostrará su trabajo.
"Nosotros estamos invitando al coreógrafo de Rosalía para que pueda venir y enseñar su coreografía y su trabajo a las personas que quieran entrar a sus clases", señaló Vania Masías.
El evento también contará con un patio de comidas y muchas experiencias que podrás disfrutar con amigos y familia este 5, 6 y 7 de mayo en el Parque de la Exposición. Las entradas ya están a la venta en Joinnus, con precios desde los S/40 soles en adelante; los interesados puedes elegir su paquete preferido.
NUESTROS PODCASTS
Entendí esa referencia
EER+ 24 Estreno: ANTONIA EN LA VIDA, un filme independiente peruano hecho por mujeres
¡Es turno de una película peruana! Se estrena "Antonia en la vida", filme independiente peruano hecho íntegramente por mujeres. Renato León conversó con su directora Natalia Rojas Gamarra sobre el proceso del filme, así como sus proyecciones en el Centro Cultural PUCP y en distintas regiones del país. ¡Escucha y comparte!
