Vinicius Junior, elegido el mejor jugador de Real Madrid en marzo: El cariño del público es muy importante

Vinicius Junior, delantero de Real Madrid, es junto a Karim Benzema como uno de los jugadores del cuadro merengue.

El brasileño Vinícius Junior, atacante del Real Madrid, fue nombrado por los aficionados como el mejor jugador del conjunto blanco en el mes de marzo, por su gol y dos asistencias en los cinco partidos que disputó, y quiso agradecer un "cariño del público" que calificó como "muy importante" para él."Esto es un sueño hecho realidad, he soñado todos los días con este momento, poder llegar y jugar con este equipo. El cariño recibido por parte del público es muy importante para mí", dijo en declaraciones difundidas en la web del club.Un reconocimiento como el Jugador Cinco Estrellas que entrega Mahou que ganó por segundo mes consecutivo.

El brasileño Vinícius Junior no jugará en Cádiz por una "sobrecarga" el que será el primer partido que se pierda este curso por un problema físico y el tercero de la temporada en el que no participe. Del resto, 45, solo ha sido suplente en uno, en la fase de grupos de la Liga de Campeones frente al Shakhtar Donestk, y es el jugador del equipo blanco que más minutos acumula (3.929).El único partido que se ha perdido en LaLiga Santander ha sido contra el Elche, por acumulación de tarjetas, su debe en una temporada de excelso nivel deportivo en la que suma 21 goles y 16 asistencias.De los 27 partidos que ha jugado en Liga, 20 los ha disputado completos y en otros seis ha participado más de 80 minutos. El que menos, con un 4-0 en el marcador contra el Valladolid, jugó 66 minutos.

NUESTROS PODCAST
¿Qué se sabe sobre la variante covid XBB.1.16 que causa preocupación en India?
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
