¡Atención! Hoy habrá corte de agua en Lima: conoce AQUÍ los distritos y horarios

La suspensión del servicio, que afectará varias zonas de estas jurisdicciones, fue programada para realizar trabajos de mantenimiento del sistema de almacenamiento de agua potable.

El Servicio de Agua Potable y Alcantarillado de Lima (Sedapal) informó que este viernes, 14 de abril, habrá corte de agua en varios distritos de Lima.
La suspensión del servicio, programada para realizar trabajos de mejoramiento en el sistema de agua potable, no afectará a la totalidad de estas jurisdicciones, restringiéndose a zonas específicas y por unas horas.
Sedapal destacó que estos trabajos “son importantes para mejorar la calidad de vida de los ciudadanos de Lima y Callao”, en un mensaje enviado en sus redes sociales.
El corte de agua será de la siguiente manera:
A.h. 19 de Julio
Agru. Pachacámac Parc. 3 Sect. 1 B 2
Urb. Miraflores, urb. San Isidro, urb. Santa Cruz
P.j. Mirones Bajo
Av. Arica, plaza Bolognesi, av. Brasil, jr. Restauración, jr. Varela
A.h. Santa María ampl. sect. parcela 3, a.h. Siglo XXI sect. Señor de los Milagros, a.h. Siglo XXI sect. Corazón de Jesús, agru. Corazón de Jesús, a.h. Siglo XXI sect. Primavera, a.h. Siglo XXI sect. 27 de Marzo
Urb. El Cuadro

