¡Indignante! Sujeto realizó tocamientos indebidos a clienta de farmacia en Los Olivos [VIDEO]

Las cámaras de seguridad de una farmacia ubicada en el referido distrito captaron el preciso momento en que la mujer es agredida. Vecinos de la zona exigieron sanciones contra el sujeto.

Las cámaras de seguridad de una farmacia ubicada en el distrito limeño de Los Olivos captaron el preciso instante en que un sujeto agrede sexualmente a una mujer que realizaba compras en dicho establecimiento comercial.
El condenable acto ocurrió la noche del último miércoles, dentro del local ubicado en el cruce de la avenida Angélica Gamarra con la calle Santa Sofía, a 5 cuadras de la avenida Universitaria.
En el video se puede observar que una mujer adulta realiza compras en la farmacia que, en ese momento, no tenía otros clientes.
De pronto, un sujeto de contextura delgada, tez trigueña, cabello corto y vestido con pantalón blanco y camisa gris ingresa al local y, pretendiendo hacer cola para ser atendido, aprovechó un momento de distracción de su víctima para tocarla indebidamente. Tras el acto, se le ve huir del local.
Vecinas de la zona indicaron a RPP Noticias que no es la primera vez que son víctimas de este tipo de actos de connotación sexual. Asimismo, manifestaron que pondrán imágenes del rostro del sujeto en todo el distrito para dar con su paradero y entregarlo a las autoridades policiales.
Cabe señalar que, según establece el Código Penal, toda persona que comete "tocamientos, actos de connotación sexual o actos libidinosos sin consentimiento" podrá ser reprimido "con pena privativa de libertad no menor de tres ni mayor de seis años".
Tras hacerse público este hecho, las exministras de la Mujer, Ana Jara y Rosario Sasieta, exigieron que el sujeto sea sancionado con todo el peso de la ley.
La abogada Rosario Sasieta señaló que ese acto implica pena de cárcel y que demuestra que esas agresiones sexuales siguen siendo comunes en el país.
"Muestra la insensibilidad del delincuente, del autor de este delito (...) y hay pena de cárcel. Debe haber una sanción ejemplar porque, nosotras las mujeres, no tenemos por qué pasar por este infortunio de no poder ni siquiera ir a una farmacia a realizar compras", sostuvo.
Por su parte, la también abogada Ana Jara indicó que, tras ser capturado, el sujeto tendría prisión efectiva.
“El Código Penal lo sanciona con pena privativa de la libertad (…) Estoy segura que cualquier juez podrá muy bien aplicarle la carcelería efectiva a este agresor sexual que hace tocamientos (…) Las mujeres en el Perú tenemos derecho a vivir una vida tranquila, en paz, de libre tránsito, a que nadie nos toque sin nuestro consentimiento", señaló.

