¿Cómo conocer el Museo Monumental de Universitario? Aquí te lo contamos

El pasado jueves, Universitario de Deportes presentó el Museo Monumental. En él, hay copas, gigantografías, banderas, videos y más de la historia del club.

Universitario de Deportes vivió un hito importante en su historia, el pasado jueves 13 de abril, al inaugurar, con una ceremonia oficial, el Museo Monumental, ubicado en su recinto deportivo en Ate.
Al evento acudieron el administrador Jean Ferrari, el director deportivo Manuel Barreto y el DT del primer equipo Jorge Fossati. Pero no fueron los únicos personajes públicos. Además, acudieron distintos exfutbolistas identificados con el club, como José Luis, el '¨Puma', Carranza; Andrés, 'Balán', Gonzales; Percy, el 'Trucha', Rojas; Germán Leguía, entre otros.
El espacio se encuentra frente a la zona de prensa, y cuenta con distintos trofeos, banderas, gigantografías, textos, fotos, camisetas y una estatua hiperrealista del máximo ídolo del club, Teodoro 'Lolo' Fernández, hecha por Walt Wizard.
El acceso fue tanto para invitados especiales y colaboradores de Universitario de Deportes, como para la prensa deportiva, pero aún no para el público en general. Por eso, la duda está instaurada en el hincha crema: ¿cómo puede hacer para visitar el nuevo Museo Monumental? En esta nota te lo contamos.
Todos los hinchas de Universitario de Deportes tendrán la oportunidad de conocer el Museo Monumental, ubicado en el estadio del cuadro crema, pero, para ello, deben acceder al Tour Monumental.
El Tour Monumental es una actividad que realiza la 'U'  que incluye una visita guiada por distintos rincones del escenario deportivo. Las entradas están a la venta en Teleticket y el precio general por persona es 80 soles. En el caso de socios y socios adherentes, los precios son 60 soles general y 30 soles para niños. Todos pagan entrada.
