¿Oliver Sonne será convocado a la Selección Peruana? Los detalles sobre el caso del lateral con la 'bicolor'

Oliver Sonne está en los planes del comando técnico de la Selección Peruana, pero existen dificultades para que el danés pueda jugar por la 'bicolor'.

Las Eliminatorias Sudamericanas para el Mundial 2026 comenzarán en setiembre y la Selección Peruana ya conoce su fixture, en el que le tocará debutar ante Paraguay en Asunción y luego recibirá al complicado Brasil en Lima.
A cinco meses de encarar el certamen y luego de los amistosos disputados en Europa, el entrenador Juan Reynoso se quedó en dicho continente para visitar personalmente a algunos jugadores en sus respectivos clubes. En la agenda del técnico aparece el nombre de Oliver Sonne, el lateral del Silkeborg de Dinamarca que, por las raíces familiares, tiene la posibilidad de representar a la ‘bicolor’.
Oliver Sonne -en agosto del 2022- comentó en RPP Noticias que su agente había entrado en contacto con integrantes de la FPF. Su abuela materna, Elsa, nació en Perú y el futbolista reconocía tener predisposición. Debido a ello, el comando técnico evaluaba considerar al lateral derecho del Silkeborg, con el que disputó la etapa preliminar de la Europa League y la ronda de grupos de Conference League.
A pesar de las intenciones mostradas por ambas partes, el caso de Oliver Sonne no es tan sencillo para resolver. RPP pudo conocer que su representante se presentó en el Consulado Honorario de Copenhague, en Dinamarca, para consultar sobre los trámites de nacionalización del futbolista.
La respuesta fue que Oliver Sonne no puede realizar los trámites en la mencionada entidad, sino que debe acudir a Suecia, donde sí existe un Consulado General para proceder con todo el proceso.
No obstante, no fue la única traba. Aunque el lateral tiene ascendencia peruana por la nacionalidad de su abuela, ni ella ni su mamá (Helena Christensen) cuentan con DNI peruano. Ellas tendrán que ser las primeras en gestionar la documentación, para que después sea Sonne quien continúe con el respectivo proceso.
Toda la gestión se extenderá más de lo que la Federación Peruana de Fútbol tenía contemplado. Cuando haya completado el trámite y tenga toda la documentación en regla, deberá acudir a la FIFA para pedir el cambio de asociación. Como parte del nuevo trámite, tendrá que demostrar el arraigo de sus familiares con el Perú.
Debido a que el comando técnico tenía la intención de considerar a Oliver Sonne para la Selección Peruana, se mantiene la posibilidad de que la FPF colabore con todo el proceso a realizar para que pueda estar apto, aunque este, por todo lo que demanda, no se resolvería con prontitud.
Oliver Sonne, de 22 años, ha tenido una temporada destacable con Silkeborg a nivel individual. En el curso tiene 4 goles y 3 asistencias, destacándose por acompañar constantemente el ataque en área rival.
Con Silkeborg ya no peleando por el título, pero en la lucha para evitar el descenso en el torneo doméstico, el club se centra en conquistar la Copa de Dinamarca, donde ya se encuentran en la instancia de semifinales. El campeón clasifica a la segunda ronda de la Conference League.

¿Qué se sabe sobre la variante covid XBB.1.16 que causa preocupación en India?
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
