¿Qué tan bueno es el inicio de Jorge Fossati en Universitario comparado con otros extécnicos cremas?

Jorge Fossati tiene siete partidos como DT de Universitario. ¿Cómo fue el arranque de los últimos entrenadores en Monumental en la misma cantidad de partidos?

Jorge Fossati le ha dado un nuevo aire a Universitario. El director técnico uruguayo llegó con bombos y platillos y, de momento, se mantiene invicto en la liga peruana y también a nivel internacional.
El charrúa Jorge Fossati le dio, además, una nueva identidad de juego a Universitario de Deportes. Pasó de la tradicional línea de cuatro defensores a pasar a tres, con dos carrileros, tres volantes y dos hombres de ataque. De a pocos, ha impuesto su idea con la que los cremas han ido de menos a más, colándose en los primeros lugares del Torneo Apertura y un inicio con victoria como visitante en la Copa Sudamericana.
El futuro para Fossati en la ‘U’ es más que auspicioso tras sus siete primeros partidos en el elenco de Ate. Ante ello, ¿cómo han sido los arranques de los últimos siete DTs en el conjunto merengue en la misma cantidad de cotejos?
Suscríbete a nuestro canal RPP Deportes en YouTube y disfruta del contenido deportivo del Perú y el mundo.
Tras la salida del chileno Nicolás Córdova, y con un breve interinato de Juan Pajuelo, es que se dio el regreso del entrenador argentino. Precisamente lo enfrentarán este domingo en Villa El Salvador por la jornada 12 del Torneo Apertura de la Liga 1.
Fueron cuatro victorias, dos empates y una derrota en sus primeros siete cotejos en el año 2019. Logró 14 puntos, con siete goles a favor a cuatro en contra. Llegó a un 66,6 % de éxito de unidades en juego.
“Universitario tiene una historia y tiene una identidad. Y yo quiero que este equipo esté relacionado con esa identidad histórica. Lo estoy logrando y eso es lo que siente el hincha”, dijo en sus primeros días como técnico
Tuvo el respaldo de los millones de hinchas de la institución y en materia de resultados alcanzó los mismos números que Comizzo, aunque con una mejor nota en diferencia de goles (diez a favor y seis en contra).
Tras la salida de Pérez debido a la pandemia de la Covid-19, el argentino tomó nuevamente las riendas del primer equipo, esta vez uno más trabajado y con un plantel que peleó por ser campeón.
Así, en 2020-21 en sus primeros siete duelos, alcanzó cinco triunfos y dos igualdades, en esta ocasión con 12 tantos a favor y cinco en contra (80,9 % de puntos obtenidos).
El destino le dio una nueva oportunidad a Gregorio Pérez en Universitario, esta vez para el final del tramo 2021 y el inicio del siguiente año. Sus números fueron mucho mejores que lo que vivió en el 2020.
Ganó en seis ocasiones y perdió tan solo una. Fueron, así, 18 puntos logrados de 21 en disputa, una más que buena etapa en siete encuentros con 16 goles a favor y únicamente cinco en contra. De esta manera, logró el 85,7 % de puntaje.
Gregorio Pérez tuvo que abandonar el primer equipo del club por problemas de salud y es así que uno de sus compatriotas le tomó la posta, uno con amplia experiencia y con pasado en conjuntos como Nacional de Uruguay, Olimpia y Liga de Quito.
Sin embargo, su paso como DT no fue el idóneo: en sus primeros duelos tan solo alcanzó el 33,3 % puntos en disputa (dos victorias, un empate y cuatro caídas). La derrota 4-1 ante Alianza Lima en el primer Clásico de 2022 sentenció su futuro en Ate.
Dirigió también en 2005 y la dirigencia que encabeza de Jean Ferrari decidió darle la oportunidad en reemplazo de Gutiérrez. Clasificó al equipo a la Sudamericana, pero su paso no fue para nada el mejor.
Tres triunfos, una igualdad y tres derrotas hizo que renunciara a su cargo. Cayó, incluso, tres veces consecutivas en este Torneo Apertura, en donde en siete partidos registró ocho goles favor y cinco en contra (47,6 % de efectividad).
La felicidad ronda en la ‘U’ por lo alcanzado gracias al entrenador charrúa. No conoce de derrotas en lo que va de su travesía en el club y desde que llegó todos sus jugadores se han potenciado, sobre todo referentes como Aldo Corzo y Piero Quispe.
Son seis triunfos y un empate el saldo de Jorge Fossati que desde hasta el momento en el primer equipo, resultados que lo ponen casi a un nivel de perfección. 19 puntos de 21 posibles, contando la Copa Sudamericana, un 90,4 % de efectividad con 13 anotaciones a favor y únicamente tres en contra. El domingo, contra Municipal, podría llegar una nueva victoria que podría ponerlo en la cima del Apertura.
NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
