¿Te gustó 'Succession'?: cinco series parecidas que puedes ver en las plataformas de streaming

El éxito de 'Succession' ha provocado que diversos usuarios busquen nuevas series con una temática parecida. Entérate cuáles son y dónde puedes verlas.

Succession llegará a su fin este año y muchos usuarios esperan encontrar dramas tan interesantes como la serie de HBO Max. Entérate cuáles son estas producciones y dónde verlas.
Narra la historia de la familia Targaryen, quienes busca el poder 200 años antes del comienzo de Game of Thrones.
En esta serie participan: Milly Alcock, Emma D'Arcy, Matt Smith, Olivia Cooke, Emily Carey, Ewan Mitchell, Paddy Considine, entre otros. Cabe mencionar que House of the Dragon se puede ver en HBO Max y que cuenta con una temporada de 10 episodios.
Esta comedia dramática cuenta la historia ficticia de Catalina la Grande de Rusia y su esposo Emperador Peter III. Ambos comienzan una batalla llena de sátiras y comedia para ver quien gobierna Rusia.
En esta serie actúan: Elle Fanning, Nicholas Hoult, Phoebe Fox, Charity Wakefield, Sebastian de Souza, Adam Godley, Gillian Anderson, entre otros. The Great cuenta con dos temporadas de 20 capítulos, además la serie se puede ver en Lionsgate+ y Claro Video.
Esta comedia dramática cuenta la historia de diferentes huéspedes y empleados de uno de los más prestigiosos resorts en el mundo. Ellos pasarán una turbia y trágica semana.
En esta serie, se puede encontrar la participación de: Jennifer Coolidge, Aubrey Plaza, Theo James, Alexandra Daddario, Sydney Sweeney, Murray Bartlett, Haley Lu Richardson, entre otros. The White Lotus se puede ver en la plataforma de HBO Max y consta de 2 temporadas de 13 capítulos en total.
Esta serie de drama se basa en lo que viven las personas que trabajan en la televisión matutina. The Morning Show trata de contar los desafíos que tienen que vivir las personas de prensa en los noticieros de la mañana.
En esta serie participan: Jennifer Aniston, Reese Witherspoon, Billy Crudup, Julianna Margulies, Steve Carell, Mark Duplass, Desean Terry, entre otros. The Morning Show se puede ver en Apple TV y consta de dos temporadas con un total de 20 capítulos.
La serie de drama, creada por Taylor Sheridan, presenta a un patriarca de una poderosa familia, quien trata de proteger su rancho de la reserva de los indios y del Gobierno Federal. Ellos buscarán quitarle un espacio de su territorio.
En esta serie, participan actores como: Kevin Costner, Kelly Reilly, Cole Hauser, Luke Grimes, Taylor Sheridan, Kelsey Chow, Wes Bentley, Jefferson White, Gil Birmingham, Jennifer Landon, Wendy Moniz, Ian Bohen, Moses Brings Plenty, Finn Little, Denim Richards, Forrie J. Smith, Ryan Bingham, Josh Lucas, entre otros.
La serie puede ser vista en Claro Video y Paramount+, además cuenta con 5 temporadas de 47 capítulos en total.
NUESTROS PODCASTS
Entendí esa referencia
EER+ 24 Estreno: ANTONIA EN LA VIDA, un filme independiente peruano hecho por mujeres
¡Es turno de una película peruana! Se estrena "Antonia en la vida", filme independiente peruano hecho íntegramente por mujeres. Renato León conversó con su directora Natalia Rojas Gamarra sobre el proceso del filme, así como sus proyecciones en el Centro Cultural PUCP y en distintas regiones del país. ¡Escucha y comparte!
