‘Loki’: ¿qué se sabe hasta el momento de la segunda temporada?

La plataforma de Disney+ oficializó la producción de la segunda temporada de 'Loki'. Esta será una de las entregas que formarán parte de la Fase 5 del UCM.

El Universo Cinematográfico de Marvel (UCM) planea iniciar la fase 5 con uno de los títulos más esperados: la segunda temporada de la serie Loki. La primera entrega, protagonizada por Tom Hiddleston, fue un éxito. Los fanáticos esperan con ansias la reanudación de la historia que explora el multiverso.
Tras la aparición del temido Kang ‘El Conquistador’, las futuras entregas del UCM generan expectativa en la comunidad del universo Marvel. Entérate más detalles sobre el lanzamiento de la serie, a continuación.
La serie Loki mostrará al protagonista lidiar con Kang ‘El Conquistador’ de esa nueva línea temporal.
El popular ‘Dios del Engaño’ tendrá un enorme viaje a través de numerosas líneas multiversales, donde enfrentará variantes de conocidos personajes del UCM. Asimismo, tendrá que buscar su línea de tiempo.
Tras su aparición en la escena post-créditos de la cinta Ant-Man and The Wasp: Quantumania, Loki aparece junto a Mobius, planeando una estrategia de trabajo para enfrentar al temido Kang.
El actor londinense de 42 años es reconocido como uno de los actores más talentosos de la actualidad. Esto gracias a sus participaciones en producciones filmográficas como War Horse, High Rise y Early Man.
La actriz inglesa de ascendencia italiana ha formado parte de importantes producciones filmográficas como Yesterday, The Electrical Life of Louis Wain y A Royal Night Out.
La británica de 39 años ha trabajado en numerosas producciones de teatro y televisión británica. En la segunda temporada de Loki, interpretará al personaje de Ravonna.
El actor estadounidense de 54 años ha formado parte de prestigiosas producciones filmográficas como Zoolander, Soy espía y Cars.
El actor norteamericano de 33 años ha ganado gran popularidad en los últimos años, gracias a sus participaciones en cintas como Jungleland, Devotion, Creed III y Ant-Man and the Wasp: Quantumania.
Entre las novedades de la nueva temporada de Loki, se supo que llegarán los actores Rafael Casal y Ke Huy Quan. Sin embargo, los papeles de estos artistas aún son un secreto. Asimismo, la actriz Kate Dickie sería una de las villanas de la segunda parte de esta popular serie.
La segunda temporada de Loki estará disponible a mediados del presente año a través de la plataforma de streaming Disney+. La fecha oficial aún no se confirma, pero según medios norteamericanos, sería a fines del 2023.

NUESTROS PODCASTS
Entendí esa referencia
EER+ 24 Estreno: ANTONIA EN LA VIDA, un filme independiente peruano hecho por mujeres
¡Es turno de una película peruana! Se estrena "Antonia en la vida", filme independiente peruano hecho íntegramente por mujeres. Renato León conversó con su directora Natalia Rojas Gamarra sobre el proceso del filme, así como sus proyecciones en el Centro Cultural PUCP y en distintas regiones del país. ¡Escucha y comparte!
