“Lima 8.8: Alerta sismo”: ¿Estás preparado para un evento de esta magnitud? Escucha el nuevo podcast de ficción de RPP y Pacífico Seguros

Con esta apuesta de ficción sonora, RPP y Pacífico Seguros buscan generar reflexión en los oyentes y promover la preparación frente a un sismo de gran magnitud.

¿Te imaginas disfrutando la tarde de un sábado y que, de pronto, ocurra un sismo de magnitud 8.8? Tal como en los simulacros en los que has participado, este fenómeno natural podría sorprenderte mientras estás en casa, en tu trabajo, en una zona comercial o en la playa.
Pensando en esto, RPP y Pacífico Seguros, estrenan Lima 8.8: Alerta sismo, un podcast de audio-ficción de 8 episodios disponibles en AudioPlayer, que narra cómo sería afrontar este —más que probable— evento de gran magnitud en la capital. A través de esta historia, buscan contribuir a que la audiencia esté mejor informada y reflexione sobre la importancia de adoptar medidas de prevención para hacerle frente a una emergencia como esta.
La serie gira en torno a Lucho Guimaraes, un periodista que regresa después de un largo tiempo a RPP y tendrá el deber de informar sobre el terremoto ocurrido en el país. En la historia, participan otros personajes como su nieta Trilce, su productor junior Alonso, el editor Aldo, la reportera Úrsula y ‘El Gordo’, el inseparable chofer de la unidad móvil.
A lo largo de los capítulos también conoceremos a Mica, una dirigente de uno de los principales mercados del Centro de Lima y a Don Lolo, un abogado jubilado que liderará las brigadas de evacuación antes del tsunami que azotará La Punta.
Lima 8.8: Alerta sismo es una apuesta por la creatividad sonora a través del uso del sonido como recurso narrativo y estético con el fin de lograr la inmersión en la historia de nuestros oyentes.
Además, es un producto desarrollado en base a información científica, con la participación de autoridades y especialistas. Durante su realización, se recopiló información y se realizó entrevistas a representantes del Centro de Operaciones de Emergencia Nacional (COEN), INDECI, Instituto Geofísico del Perú, Dirección de Hidrología y Navegación de la Marina de Guerra del Perú, entre otras.
La serie cuenta con las destacadas actuaciones de Ramón García, Ana Paula Simón, Carlos Julián Vargas, Martín Velásquez, Daniel Brito, María Escajadillo, Daniel Suárez, Wadi Fultón, Alex Antero-Cabrera, Hernán Gilio, Rocío Antero, Enrique Aldana y colaboradores del GrupoRPP.
Escucha el primer episodio del podcast aquí:
