'Huacha' de Olivares a Riveros acabó en gol de Municipal ante Universitario [VIDEO]

El argentino Sebastián Jaurena rompió la paridad en el choque entre Municipal ante Universitario por la jornada 12 del Torneo Apertura.

Luego del triunfo de Alianza Lima ante Cantolao, Universitario de Deportes está obligado a vencer a Deportivo Municipal. Sin embargo, el cuadro edil fue el que se puso adelante en el marcador en el partido correspondiente por la fecha 12 del Torneo Apertura de la Liga 1 Betsson 2023.
A los 9 minutos, Christopher Olivares se apoderó del balón y en una gran acción logró superar al duro defensor paraguayo Williams Rivero con una fenomenal 'huacha', así tras varios segundos el balón llegó a los pies de Sebastián Jaurena, que con una media vuelta colocó el balón lejos del alcance del arquero José Carvallo en medio de la algarabía de los hinchas ediles en el estadio Iván Elías Moreno de El Salvador.
Municipal con este gol demostró que atraviesa un buen momento bajo la batuta del argentino Ángel Comizzo, con quien no conoce de derrotas tras cuatro partidos. La última derrota fue ante Deportivo Garcilaso el 6 de marzo.
Universitario, con 19 unidades, tiene que ganar en esta fecha para que Alianza Lima no alargue diferencias, ya que los blanquiazules sumaron 24 puntos al vencer a Cantolao en Matute.

Municipal: Steven Rivadeneyra; Guzmán, Solis, Pérez, Jaureña, Céspedes, Peña, Pacheco, Aguilar, Evangelista y Olivares.
Universitario: José Carvallo, Aldo Corzo, Matías Di Benedetto, Williams Riveros; Andy Polo, Nelson Cabanillas, Rodrigo Ureña, Piero Quispe, Martín Pérez Guedes; Emanuel Herrera y Alex Valera.

NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
