Adolfo Chuiman recuerda cómo conoció a Gisela Valcárcel: Somos grandes amigos

El actor Adolfo Chuiman también rememoró la vez en que creó 'Taxista RaRa', la teleserie que le abrió camino a 'Mil oficios' y otras producciones.

No son pocas las personas del mundo del entretenimiento que Adolfo Chuiman conoce. Con más de 40 años de trayectoria, el actor que da vida al mayordomo Peter en 'Al fondo hay sitio' se ha codeado con diferentes generaciones de artistas. Por eso, no sorprendió cuando el último sábado afirmó que conocía a Gisela Valcárcel y admitió que tenían una amistad.
El intérprete recordó cómo es que conoció a la conductora de 'El gran show'. "Todo se consigue con trabajo, con decisión, con fuerza. Yo la conocí un día que hacía café teatro en el Jonel's y ella entró corriendo", manifestó al programa "Estás en todas". Y añadió: "La felicito, somos grandes amigos, es una mujer de mucho temple también y no está mal para darse un par de vueltas".
Como se recuerda, tanto Adolfo Chuiman como Gisela Valcárcel empezaron sus carreras en la década de 1980. Ambos pasaron por el recordado espacio cómico 'Risas y salsa', donde el actor permaneció durante 13 años mientras que la presentadora hacía sus pininos en la pantalla chica con recurrentes apariciones como vedette.
Con el tiempo, Valcárcel obtuvo su propio programa ('Aló Gisela') y consiguió posicionarse como una figura influyente en la televisión peruana. Mientras, Chuiman comenzó a participar en telenovelas, un trabajo que continúa haciendo actualmente.
En la misma entrevista, Adolfo Chuiman reveló cómo es que tuvo la idea de la teleserie "Taxista RaRa", estrenada en 1998 y dirigida por Efraín Aguilar. Una producción que más tarde le abriría las puertas para protagonizar 'Mil oficios', además de otros títulos —'Así es la vida', 'Al fondo hay sitio', etcétera— que lo consolidaron como un rostro infaltable en la pantalla chica.
"'Taxista RaRa' fue idea mía, porque un día me paré en una esquina en donde se paraban los taxistas y escuché hablar a uno más chismoso que la patada, mismo taxista; chismoso. ‘Este es un personaje’, dije yo, llegué con esa idea, le dije a Efraín (Aguilar) y armamos", contó el actor de 76 años que hoy sigue encarnando a Peter McKay en la nueva etapa de 'Al fondo hay sitio'.

Aquella ficción de fines de los noventa contaba la historia de Raúl Ramírez (Adolfo Chuiman), un padre de familia que buscaba mantener a su familia con su trabajo como taxista. En su Daewoo Tico, recorría las calles de Lima y eventos inesperados le ocurrían como consecuencia de los pasajeros que llevaba y lo metían en más de un problema.
Además de Chuiman, 'Taxista RaRa' estuvo protagonizada por Aurora Aranda, Laura Reyes y Rafael Iriarte.
NUESTROS PODCASTS
Entendí esa referencia
EER+ 24 Estreno: ANTONIA EN LA VIDA, un filme independiente peruano hecho por mujeres
¡Es turno de una película peruana! Se estrena "Antonia en la vida", filme independiente peruano hecho íntegramente por mujeres. Renato León conversó con su directora Natalia Rojas Gamarra sobre el proceso del filme, así como sus proyecciones en el Centro Cultural PUCP y en distintas regiones del país. ¡Escucha y comparte!
