Anya Taylor-Joy está de cumpleaños: 'El menú', 'Gambito de dama' y más, las mejores series y películas para ver en streaming

Para celebrar los 27 años de Anya Taylor-Joy este 16 de abril, te compartimos una lista de los mejores proyectos de la actriz para ver con tu familia y amigos.

La actriz argentina-inglesa nacida en Estados Unidos, Anya Taylor-Joy, ¡está de cumpleaños! Este 16 de abril está soplando 27 velas. Tras el estreno de 'The Super Mario Bros. Movie' se ha ganado el corazón de todos sus seguidores y se ha consagrado como una estrella de Hollywood.
Sin embargo, antes de darle la voz a la Princesa Peach, tiene otros papeles memorables como Beth Harmon en "Gambito de dama" o también como Irene, hija de Marie Curie en la película "Radiactive".
Con motivo de celebrar sus 27 años, conoce dónde ver las mejores series y películas de Anya Taylor-Joy que puedes encontrar en diversos servicios de streaming como Netflix, Amazon Prime Video, Star Plus y HBO Max.
Gina, su personaje apareció por primera vez en la quinta temporada. Ella es la esposa de Michael Gray, a quien conoció y se enamoró cuando él estaba en Estados Unidos. Tras el regreso de Michael a Birmingham, Inglaterra, ella vuelve con él.
¿Dónde ver?: Netflix
La historia se centra en Elizabeth Harmon (Anya Taylor-Joy), conocida como Beth, una niña huérfana prodigio del ajedrez. Está ambientada durante la Guerra Fría y abarca su vida desde los 8 años, cuando vivía en un orfanato, hasta sus 22 años, edad en la que tiene sus batallas más complejas: la lucha contra sus adicciones y ganar el título de campeona mundial.
¿Dónde ver?: Netflix
La actriz le da vida a Casey, una joven que fue secuestrada por (James McAvoy), un hombre con 23 personalidades que priva de su libertad a tres mujeres y las mantiene retenidas en un sótano. A medida que una de sus personalidades va imponiéndose al resto, la vida de las chicas, y la del propio Kevin, peligra cada vez más.
¿Dónde ver?: Star Plus
Nueva Inglaterra, 1630. Una familia compuesta por un matrimonio de colonos cristianos, padres de cinco hijos, vive cerca de un bosque al que la leyenda popular atribuye un carácter demoníaco. La convivencia estalla y la familia se desgarra al sospechar que su hija mayor practica la brujería, debido a que las cosechas no crecen y su bebé ha desaparecido
¿Dónde ver?: Netflix / Amazon Prime Video
La vida de la científica Madamme Curie es relatada en esta película. Rosamund Pike interpreta a la ganadora del Premio Nobel y Anya Taylor Joy es Irene Curie, hija de Marie y de Pierre Curie (también ganador del premio Nobel de Física en 1903). El film recorre el camino de esta pareja que fueron pioneros en su época.
¿Dónde ver?: Netflix / Amazon Prime Video
El rodaje de "The New Mutants" comenzó en julio del 2017, y casi toda la película fue grabada en el Hospital Estatal de Medfield, locación que sirvió como el centro de experimentación en jóvenes mutantes del universo X-Men.
¿Dónde ver?: Disney Plus
Thriller psicológico sobre una joven apasionada por la moda que misteriosamente puede entrar en la década de 1960, donde se encuentra con su ídolo, un atractivo aspirante a cantante. Pero el Londres de los sesenta no es lo que parece, y el tiempo comenzará a desmoronarse con sombrías consecuencias.
¿Dónde ver?: HBO Max
Una pareja, Margot (Anya Taylor-Joy) y Tyler (Nicholas Hoult), viaja a una isla en la costa del noroeste del Pacífico para cenar en un restaurante exclusivo, Hawthorn, donde el huraño y mundialmente famoso chef, Julian Slowik (Ralph Fiennes), prepara un lujoso menú para un grupo reducido de comensales especiales. A medida que transcurre la velada va aumentando la tensión en todas las mesas, mientras se van revelando secretos y se sirven platos inesperados.
¿Dónde ver?: Star Plus

NUESTROS PODCASTS
Entendí esa referencia
EER+ 24 Estreno: ANTONIA EN LA VIDA, un filme independiente peruano hecho por mujeres
¡Es turno de una película peruana! Se estrena "Antonia en la vida", filme independiente peruano hecho íntegramente por mujeres. Renato León conversó con su directora Natalia Rojas Gamarra sobre el proceso del filme, así como sus proyecciones en el Centro Cultural PUCP y en distintas regiones del país. ¡Escucha y comparte!
