Apple prepara unos lentes de realidad aumentada con tecnología metalens, asegura analista

De acuerdo con el analista Ming Chi-Kuo, Apple trabaja en unos lentes de realidad aumentada con esta tecnología que se lanzará en 2026 “como muy pronto”.

Apple está preparando unos lentes de realidad aumentada desarrolladas con la tecnología metalens, con las que espera sustituir las lentes de plástico, y que lanzaría en 2026 o 2027, "como muy pronto".
La compañía celebrará su Conferencia Mundial de Desarrolladores (WWDC) el próximo mes de junio, del día 5 al 9, un evento en el que dará a conocer las últimas novedades de sus sistemas operativos (iOS, iPadOS, macOS, watchOS y tvOS) y servicios.
Entre las novedades de este año, se espera que presente su visor de realidad mixta, tras sufrir una serie de retrasos en su lanzamiento debido a dificultades con el desarrollo de este dispositivo, como comentó en febrero el analista de Bloomberg Mark Gurman.
Poco antes, el también analista Ming Chi-Kuo comentó que este producto llegaría más tarde de lo previsto por la compañía tecnológico debido a que aún registraba fallos en su software.
También durante este tiempo se ha hablado de que el fabricante estadounidense trabaja en una versión más económica del visor, que se presentará en 2024 o a principios de 2025, equipado con componentes de sus iPhones.
Ahora Kuo ha comentado que el fabricante está preparando otro modelo, que el analista ha denominado Apple Glasses, con el que busca cumplir tres objetivos que tiene la empresa. Por un lado, reducir la dependencia de las lentes de plástico ya existentes, aprovechar ventajas tecnológicas y facilitar el uso de la tecnología metalens.
Según Kuo, las gafas que integran esta tecnología, que no llegaría al visor de realidad mixta, comenzarán a producirse en masa en 2026 o 2027 "como muy pronto", aunque no ha adelantado que la compañía vaya a dar información sobre ellas en el marco del WWDC.
Con ello, el analista ha dicho que se prevé que la cadena de suministro comience a desarrollar en masa productos con esta solución en 2024 y que espera que "reemplace la lente de plástico del iPad del Face ID Tx".
No obstante, ha señalado que, teniendo en cuenta los procesos de fabricación de estos componentes, las lentes metálicas podrían sustituir a las actuales de gama baja entre 2028 y 2030. Asimismo, ha vaticinado que "en los próximos años los metalens irán sustituyendo gradualmente a las actuales de plástico en aplicaciones 3D". (Europa Press)
Te recomendamos METADATA, el podcast de tecnología de RPP. Noticias, análisis, reseñas, recomendaciones y todo lo que debes saber sobre el mundo tecnológico.
