Autoridades en Estados Unidos pronostican un fenómeno de El Niño en los próximos 6 meses

El NOAA señala que existen “condiciones favorables” para El Niño. La entidad se está preparando para sus posibles consecuencias.

El Centro de Predicción Climática de la NOAA alertó el último viernes de que existen condiciones climáticas favorables para que se produzca un evento del Niño en los próximos seis meses.
"Si bien todavía estamos en una fase neutral de ENOS (Niño/Oscilación del Sur) -cuando no hay El Niño o La Niña- existe un 62 % de posibilidades de que El Niño se desarrolle en algún momento entre mayo y julio. Esto viene después de casi dos años continuos de La Niña", expone la NOAA en un comunicado.
El Niño-Oscilación del Sur es un patrón climático definido por la temperatura de la superficie del mar y las desviaciones de las precipitaciones de lo normal en el Océano Pacífico ecuatorial que pueden influir en los patrones meteorológicos y climáticos a escala global.
El Niño es la fase cálida de ENOS cuando las temperaturas del océano son más cálidas y la precipitación es mayor de lo normal en el área que abarca desde el centro hasta el este del Océano Pacífico.
Los científicos de la NOAA continuarán monitoreando el desarrollo potencial de El Niño y publicarán la próxima actualización mensual el 11 de mayo de 2023. (Europa Press)
Te recomendamos METADATA, el podcast de tecnología de RPP. Noticias, análisis, reseñas, recomendaciones y todo lo que debes saber sobre el mundo tecnológico.
