Barcelona vs. Getafe: resumen, goles y resultado del partido por LaLiga Santander

Se desarrolló el partido entre Barcelona vs. Getafe desde el Coliseum Alfonso Pérez por la fecha 29 de LaLiga 2022-23.

El Barcelona, líder destacado de la clasificación, no pudo pasar del empate sin goles (0-0) en su visita a un equipo de la zona baja, el Getafe (15º), este domingo en la 29ª jornada de LaLiga Santander.
Con 73 puntos, el Barza ve reducida de trece a once puntos su ventaja en la clasificación respecto al Real Madrid (2º), que el sábado había ganado 2 a 0 en el terreno del Cádiz (16º).
Es el segundo empate a cero consecutivo para el Barcelona, que el lunes de esta semana había igualado por ese mismo resultado en un derbi catalán en el Camp Nou ante el Girona.
Es además el tercer partido seguido sin ganar y sin marcar, ya que en el anterior había sido derrotado 4 a 0 en casa por el Real Madrid, que le eliminó entonces en semifinales de la Copa del Rey.
El equipo azulgrana no gana por lo tanto desde su goleada 4-0 en el campo del colista Elche el pasado 1 de abril, pero pese a este bajón de rendimiento de los últimos partidos su posición en la Liga sigue pareciendo muy favorable.
El Barça dominó claramente en Getafe, que apostó sin complejos por una estrategia ultradefensiva. Fue clave además el arquero David Soria, impecable en este partido, como simboliza su gran intervención ante un disparo con la zurda del brasileño Raphinha en el 75.
En los últimos instantes, el Getafe estuvo a puntos de lograr la victoria con un disparo de Borja Mayoral, que se fue rozando el palo del arco defendido por Marc-André Ter Stegen en el 87.
Barcelona: David Soria, Damián, Djene, Domingos, Alderete, Iglesias; Milla, Maksimovic; Munir; Enes Ünal y Mayoral.
Getafe: Ter Stegen bajo palos; Sergi Roberto, Koundé, Araujo, Balde en la defensa; Gavi, Busquets y Kessie en la media; y Raphinha, Lewandowski y Alba.
Barcelona intentará acercarse un poco más al título de LaLiga ganando en el Coliseum al Getafe. Con trece puntos de diferencia sobre el Real Madrid, el Barça afronta la visita al Alfonso Pérez dispuesto a seguir acercándose al título.
Para ello, tras empatar con el Girona, deberá ganar a un equipo que espera dar la sorpresa para no seguir complicando su existencia, ya que ve el descenso a solo tres puntos. Una pugna en la que hasta siete equipos se aprietan en cinco unidades en el fondo de la clasificación.
LaLiga es la única ilusión que le queda al Barcelona, todo lo contrario que al Real Madrid, finalista de la Copa del Rey e inmerso en plena pelea por la Champions League.
Tras conquistar la Supercopa de España en enero, LaLiga se ha convertido ya en el único gran objetivo de la temporada para el Barcelona, mientras que a nivel individual Robert Lewandowski quiere conquistar el ‘pichichi’ que le discute Karim Benzema.
La temporada todavía no finaliza, pero la sensación de insatisfacción rodea al Barcelona. Así, los cambios en la plantilla asoman con anticipación pensando en el siguiente curso, donde el gran sueño es el retorno de Lionel Messi, hecho complicado por la situación económica del club incluso más allá de la voluntad del astro argentino.
La eventual vuelta de Messi al Camp Nou implicaría salidas para reducir la masa salarial de la plantilla, así, muchos jugadores tendrían sus últimas ocasiones de poder seguir vistiendo los colores azulgranas.
Getafe: Soria; Damián, Djené, Duarte, Alderete, Iglesias; Maksimovic, Luis Milla; Munir; Borja Mayoral y Enes Ünal.
Barcelona: Marc André Ter Stegen; Sergi Roberto, Ronald Araujo, Jules Koundé, Jordi Alba; Sergio Busquets, Franck Kessié, Pablo Gavi; Raphinha, Robert Lewandowski, Ansu Fati.

Barcelona vs. Getafe chocarán en duelo vibrante el domingo 16 de abril. La contienda entre ambas escuadras está pactada a las 09:15 a.m. (hora peruana) y tendrá lugar en el Estadio Coliseum Alfonso Pérez, en Madrid (España).

El partido EN DIRECTO será transmitido por ESPN para Sudamérica, mientras que en España se puede ver en DAZN y en México por Sky Sports. Todas las incidencias lo encontrarás en la página web de RPP.pe. En la plataforma móvil se puede seguir el partido en la app de STAR+.

¿Qué se sabe sobre la variante covid XBB.1.16 que causa preocupación en India?
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
