Binacional vs. Sport Huancayo EN VIVO: partido por Torneo Apertura de Liga 1 Betsson 2023

Un más que necesitado Binacional recibe al Sport Huancayo en Juliaca por la fecha 12 del Torneo Apertura.

El 'Bi' quiere salir del mal momento. Binacional recibe al Sport Huancayo en partido válido por el Torneo Apertura de la Liga 1 Betsson 2023.
La contienda del Deportivo Binacional frente al Sport Huancayo está programado para jugarse el domingo 16 de abril en el Estadio Guillermo Briceño Rosamedina de Juliaca, en horario confirmado de las 6:00 p.m. El 'Poderoso del Sur' no puede dejar de perder puntos si es que desea mantenerse en la primera división de la liga peruana.
Y es que Binacional no sabe lo que es ganar en el Apertura. Empató en dos ocasiones, mientras que sus demás cotejos en lo que va de temporada del fútbol peruano han sido derrotas. Tras despedir a Wilmar Valencia, el argentino Darío Franco es su nuevo DT.
Suscríbete a nuestro canal RPP Deportes en YouTube y disfruta del contenido deportivo del Perú y el mundo
Perú: 6:00 p.m.
Ecuador: 6:00 p.m.
Colombia: 6:00 p.m.
México (capital): 5:00 p.m.
Argentina: 8:00 p.m.
Chile: 8:00 p.m.
Estados Unidos (Florida): 7:00 p.m.
Los malos desempeños han hecho que el popular 'Poderoso' del Sur esté de momento en el último lugar de la tabla de posiciones con únicamente dos unidades.
"Ya es hora de revertir eso. Estamos en Juliaca y toca trabajar duro allá para sumar los puntos", sostuvo el defensa Stiwar Medina en la previa.
Por su parte, el Sport Huancayo debe ganar para meterse entre los primeros puestos del certamen. Cuenta con 14 unidades (octavo puesto) y de ganar treparía al menos a los primeros cinco lugares.
Anteriormente, el 'Rojo Matador', igualó con Carlos A. Mannucci en la ciudad de Trujillo y empató frente al FBC Melgar en condición de local.
NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
