Carlos Zambrano descartó problemas en la interna de Alianza Lima: Los rumores nos tiene sin cuidado

Tras el triunfo ante Cantolao, Carlos Zambrano dejó en claro que el grupo de jugadores de Alianza Lima se lleva bien con el entrenador 'Chicho' Salas.

Alianza Lima logró un buen triunfo por 3-0 ante Cantolao, en Matute, y se mantiene como líder del Torneo Apertura de la Liga 1 Betsson. Así dejó atrás una semana en la cual no faltaron rumores sobre una posible salida del entrenador Guillermo Salas.
Es más, Carlos Zambrano negó problemas en la interna del bicampeón nacional, que la próxima semana enfrentará a Libertad en Paraguay por la Copa Libertadores.
"No sé de dónde sacan que a veces hay problemas en la interna, no sé de donde salen esos rumores. Nos tiene sin cuidado, nosotros pensamos en lo que hacemos en día a día, con el 'profe' 'Chicho' nos llevamos muy bien", señaló en rueda de prensa.
Asimismo, Zambrano quedó satisfecho con su actuación ante Cantolao y no dudó en destacar al argentino Santiago García, que es su pareja en la zona central de la defensa blanquiazul.
"Lo conozco hace muchos años, pudimos cruzarnos en Alemania. Me siento bien, es un jugador de mucha experiencia, hace la simple igual que yo, no nos complicamos. Partido a partido mantener el cero nos da mucha confianza. Este partido ya pasó, nos mantenemos en la punta pero se nos viene un rival más complicado", agregó.

"Sumar es lo más importante, somos conscientes que perdimos dos puntos en casa pero le podemos hacer partido a cualquiera. Tenemos que pensar en lo que hacemos nosotros, sabemos que va a ser muy complicado, los paraguayos son muy aguerridos. Vamos a necesitar de todos por la Libertadores y la liga, va a ser duro con pocos días de descanso pero vamos a necesitar de todo el grupo", apuntó el 'León' respecto al enfrentamiento ante Libertad.
Luego de empatar en casa ante Athletico Paranaense, Alianza Lima está obligado a conseguir un buen resultado en este duelo que se llevará a cabo el jueves 20 de abril a partir de las 9 de la noche en horario peruano.

NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
