Carlos Mannucci vs Alianza Atlético EN VIVO: partido por el Torneo Apertura de la Liga 1 Betsson 2023

Carlos Manucci vs Alianza Atlético se enfrentan este domingo por la fecha 12 del Torneo Apertura de la Liga 1 Betsson 2023. Entérate a qué hora empieza y por dónde verlo.

Carlos Manucci vs Alianza Atlético se verán las caras este domingo 16 de abril por la jornada 12 del Torneo Apertura de la Liga 1 Betsson. El partido entre ambos clubes se disputará en el Estadio Mansiche desde la 7:00 p. m. hora peruana y será transmitido por GOLPERU.
Carlos Mannucci llega al encuentro buscando romper la mala racha. De los últimos cinco encuentros, solo pudo ganar uno, ante Deportivo Garcilaso por 1-2. Después, cayó ante César Vallejo (2-0), Cusco FC (3-0) y Cienciano (1-0). Además, recibió siete tanto y solo pudo anotar, situación que dista de las primeras cuatro fechas, donde ganó tres partidos y empató uno, donde anotó siete goles y solo recibió uno.
Alianza Atlético, en tanto, viene con una muy buena racha, a pesar de perder su último encuentro como local ante Alianza Lima por 0-1. El cuadro dirigido por Carlos Desio ha ganado cuatro partidos y empatados dos, lo que le han permitido sumar 14 unidades, los mismos que su rival, pero con un encuentro menos.
Carlos Mannucci: Manuel Heredia; Marcelo Gaona, Matías Cotarve, Jefferson Portales, Alexis Cossio; Tarek Carranza, Javier Núñez, Carlos Correa, Raziel García, Michael Rasmussen; Matías Succar.
Alianza Atlético: Diego Melián; Piero Serra, Manuel Ganoza, Ángelo Pizzorno; Aldair Perleche, Santiago Arias, Joaquín Aguirre, Miguel Cornejo, Roger Torres, Jeremy Canela; Adrián Fernández.

NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
