Continúa la Liga Femenina 2023: resultados y tabla de posiciones EN VIVO durante la fecha 2

Entre el 14 y el 16 de abril se jugará la fecha 2 de la Liga Femenina. Los partidos de Alianza Lima y Sporting Cristal fueron suspendidos.

El primer fin de semana de abril arrancó la Liga Femenina de Fútbol. Fueron siete los partidos que se llevaron a cabo en el torneo peruano, de manera descentralizada, y en todos hubo un ganador. Ahora, entre el viernes 14 y el domingo 16 de abril, se desarrollará la segunda jornada.
Los partidos entre Ayacucho FC vs. Sporting Cristal y Defensores del Ilucán vs. Alianza Lima fueron suspendidos por problemas en la ruta. Sin embargo, el resto de encuentros se jugarán sin mayor inconveniente.
Conoce en esta nota cómo les va a los equipos peruanos en la fecha 2 de la Liga Femenina de Fútbol y cómo marcha la tabla de posiciones.
Academia Cantolao 2-1 Sporting Victoria
San Martín 1-1 César Vallejo
3:30 p. m. ► FBC Melgar 5-3 Atlético Trujillo ► Melgar (Arequipa)
10:45 a. m. ► Universitario de Deportes 3-0 FC Killas ► Monumental (Lima)
4:00 p. m. ► Carlos A. Mannucci vs. Deportivo Municipal ► Mansiche (La Libertad)

Defensores del Ilucán vs. Alianza Lima ► Juan Maldonado Gamarra (Cajamarca)
Ayacucho FC vs. Sporting Cristal ► El Libertador (Ayacucho)
