Cusco FC venció 2-0 a ADT en Tarma y se coloca en el tercer lugar del Torneo Apertura de la Liga 1

ADT no pudo hacer respetar su localía en el duelo Cusco FC en Tarma por la jornada 12 del Toneo Apertura.

Cotejo en la altura. ADT chocará este fin de semana ante el conjunto del Cusco FC en partido válido por la Liga 1 Betsson 2023.
Este encuentro del ADT contra Cusco FC, a jugarse en el Estadio Municipal Unión de Tarma, está programado para el domingo 16 de abril en horario peruano confirmado de las 3:30 p.m. Ambos están obligados a ganar, sobre todo el local que marcha entre los últimos lugares de lo que va de la liga peruana de primera división.
La tienda de ADT, en la previa, viene de perder 1-0 a manos de UTC en el Héroes de San Ramón de la ciudad de Cajamarca, por lo que es clave la victoria en esta jornada del Apertura.
Suscríbete a nuestro canal RPP Deportes en YouTube y disfruta del contenido deportivo del Perú y el mundo
Perú: 3:30 p.m.
Ecuador: 3:30 p.m.
Colombia: 3:30 p.m.
México: 2:30 p.m.
Argentina: 5:30 p.m.
Chile: 5:30 p.m.
Estados Unidos (Florida): 4:30 p.m.
Es más, de sus últimas diez presentaciones solo conoce el triunfo en tres de ellas; perdió en tres y empató en las cuatro restantes.
De esta manera, el conjunto tarmeno marcha en el decimotercer lugar de la tabla de posiciones con 12 puntos, la misma cantidad que el Atlético Grau, Cienciano y UTC.
Por su parte, Cusco FC marcha en el primer pelotón de lo que va de campaña del Apertura. Está en el quinto lugar con 17 puntos, a cuatro unidades del líder Alianza Lima que el sábado jugó con la Academia Cantolao.
En la fecha pasada le ganó al Binacional en condición de local con goles de los panameños José Fajardo y Abdiel Ayarza. El descuento fue obra de Jefferson Cáceres.
NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
