De fuera del área: Cauteruccio anotó el 1-0 de Independiente ante Racing

El delantero de Independiente abrió la cuenta en el primer tiempo ante el equipo de Paolo Guerrero por el clásico de Avellaneda.

Este domingo Independiente se mide ante Racing por el clásico de Avellaneda del fútbol argentino y, en la primera parte, Martín Cauteruccio fue el encargado de abrir la cuenta en favor del 'rojo' en la primera parte del encuentro.
El gol llegó en el minuto 19 del encuentro luego de una muy buena jugada individual por parte de Mauricio Cuero que pasó entre dos defensores y luego se apoyó en Giménez, quien terminó asistiendo para Cauteruccio.
Por su parte, el '9' de Independiente controló el balón y le pegó con un gran remate desde fuera del área que venció la portería de Racing, equipo donde milita el peruano Paolo Guerrero.
Cabe recordar que el 'Depredador' no fue desde la partida en el encuentro, pero ingresó en el minuto 69 en reemplazo de Maximiliano Romero cuando ya el marcador se mantenía en 1-1 luego de que Matías Rojas anotara de penal en el minuto 38.
Independiente: Rey; Gómez, Barreto, Baéz, Costa; Marcone, Vallejo, Mulet; Cuero, Cauteruccio, Giménez.
Racing Club: Arias; Mura, Sigali, Piovi, Rojas; Nardoni, Avilés; Gómez, Rojas, Romero y Hauche.
