Definición de '9': así fue el gol de Emanuel Herrera tras pase de Valera en el Universitario vs Municipal [VIDEO]

Emanuel Herrera apareció en el segundo tiempo para romper la igualdad a favor de Universitario de Deportes en la fecha 12 del Torneo Apertura.

Quiere seguir de racha y a la caza de Alianza Lima. Esa es la misión de Universitario de Deportes en el choque ante Deportivo Municipal por la jornada 12 del Torneo Apertura de la Liga 1 Betsson 2023. Los ediles se pusieron adelante en el marcador con el argentino Sebastián Jaurena, pero Alex Valera igualó las acciones previo al cierre del primer tiempo.
En la complementaria, Municipal volvió a contar con opciones de gol, aunque Universitario sí fue efectivo al marcar el 2-1 a través del argentino Emanuel Herrera que fue habilitado por Alex Valera. Es así que la 'Maquinaria' definió con un sutil remate en el área edil, que jugó de local en el estadio Iván Elías Moreno de Villa El Salvador.
El exjugador de Sporting Cristal celebró con sus compañeros, pero se dio tiempo para agradecerle la asistencia. Ambos jugaron desde el arranque a pesar que los dos son '9'. Todo ello fue por disposición del entrenador Jorge Fossari, que desde su llegada, el equipo crema se encuentra invicto.
Con Jorge Fossati como DT, Universitario cambió de cara y ha logrado conformar un plantel que ha logrado un buen nivel: 5 triunfos y un empate en 6 partidos en la Liga 1.

Municipal: Steven Rivadeneyra; Guzmán, Solis, Pérez, Jaureña, Céspedes, Peña, Pacheco, Aguilar, Evangelista y Olivares.
Universitario: José Carvallo, Aldo Corzo, Matías Di Benedetto, Williams Riveros; Andy Polo, Nelson Cabanillas, Rodrigo Ureña, Piero Quispe, Martín Pérez Guedes; Emanuel Herrera y Alex Valera.

NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
