El nuevo dueño de Parler desconectó la red social ni bien obtuvo acceso a ella

Parler fue acusada de ser la plataforma donde se gestó el asalto al Capitolio de EE. UU. Su nuevo dueño cree que es “un clon de Twitter para conservadores”.

La red social Parler, famosa por ser clave en medio del asalto al Capitolio en Estados Unidos, ha sido cerrada “indefinidamente” luego de obtener un nuevo dueño.
La compañía Starboard adquirió la red social y aseguró que “llevará a cabo una evaluación estratégica” de la plataforma.
Para la nueva empresa dueña, “ninguna persona razonable cree que un clon de Twitter solo para conservadores ya sea un negocio viable”.
Si bien todavía ve un mercado para las comunidades que creen que han sido censuradas o marginadas, considera que una renovación de Parler es prácticamente necesaria.
El comprador dice que llevará a cabo una "evaluación estratégica" de la plataforma durante el tiempo de inactividad y espera integrar la audiencia de Parler en todos sus canales existentes.
En una entrevista con The Wall Street Journal, el jefe de Starboard, Ryan Coyne, dice que espera mantener a los usuarios en Parler a pesar de las rivalidades con otros sitios, como Truth Social del expresidente Trump. Sin embargo, la ausencia de una fecha de reactivación no deja muchas opciones a los miembros.
Parler se lanzó en 2018 como una autoproclamada alternativa de libertad de expresión a Twitter: Tenía pocas reglas o controles de moderación.
Sin embargo, al igual que Gab, también se convirtió en un refugio para personas con puntos de vista extremos. Parler recibió críticas en enero de 2021 después de la noticia de que las personas involucradas en el ataque al Capitolio usaron la plataforma social para coordinarse. Apple y Google sacaron a Parler de sus respectivas tiendas de aplicaciones hasta que mejoró la moderación y mantuvo fuera a los usuarios que incitaban a la violencia.
Te recomendamos METADATA, el podcast de tecnología de RPP. Noticias, análisis, reseñas, recomendaciones y todo lo que debes saber sobre el mundo tecnológico.
