Empate agónico: Deportivo Garcilaso igualó por 2-2 ante UTC por la fecha 12 de la Liga 1

Ambos equipos igualaron con doblete de Peraza y goles de Lojas y Giordana en Cusco por la jornada 12 del torneo local.

Este domingo Deportivo Garcilaso empató por 2-2 ante UTC de Cajamarca en el estadio Inca Garcilaso de la Vega de Cusco por la fecha 12 de la Liga 1 Betsson 2023. Con este resultado, el cuadro cusqueño continúa dentro de los seis primeros puestos, mientras que el cuadro cajamarquino sigue en mitad de tabla.
El marcador se abrió con un tanto de Juan Diego Lojas en el minuto 10 del encuentro en favor del cuadro local, pero luego aparecería Facundo Peraza para empatar en el minuto 36 con el que se fueron al receso.
Ya en la segunda parte, más allá de que Deportivo Garcilaso tuvo mayor posesión y control del juego, Peraza anotó un doblete en favor del cuadro cajarmarquino en el minuto 57. A partir de entonces, el elenco cusqueño continuó buscando el empate, aunque se quedó sin hombre en el minuto 87 luego de la expulsión de Alex Rambal.
El gol de la igualdad terminó llegando de manera agónica en el minuto 92 del encuentro con un tanto de Santiago Giordana, quien además continúa como goleador del torneo nacional con siete tantos.
Suscríbete a nuestro canal RPP Deportes en YouTube y disfruta del contenido deportivo del Perú y el mundo
Perú: 1:00 p.m.
Ecuador: 1:00 p.m.
Colombia: 1:00 p.m.
México: 12:00 p.m.
Argentina: 3:00 p.m.
Chile: 3:00 p.m.
Estados Unidos (Florida): 2:00 p.m.
Si bien el cuadro cusqueño tuvo una gran arranque de torneo, no sabe lo que es ganar en sus últimas cinco presentaciones: perdió en tres ocasiones y empató en tres.
Es por ello que es más que determinante que en esta ocasión rompa esa mala racha. Sin embargo, el popular 'Gavilán' no se la pondrá nada fácil en esta jornada.
UTC viene de vencer por la mínima diferencia a ADT en Cajamarca, un resultado con el que recuperó la confianza tras no ganar en sus últimos cinco partidos previos a su victoria.
En lo que va de la tabla de posiciones del Apertura, el conjunto que viste de crema se ubica en la decimocuarta casilla con 12 puntos. Hay confianza en sumar en su visita a Cusco.
Será transmitido por la señal de Liga 1 Max, canales 604 y 1604 HD de DirecTV. RPP.pe te lleva los goles y todas las incidencias.
NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
