Eva Ayllón anunció un concierto para celebrar sus 50 años de trayectoria

La cantante Eva Ayllón ofrecerá un show el sábado 15 de julio en el estadio de San Marcos, donde hará un recorrido por su música, pero también unirá otros géneros.

La maestra de la música criolla Eva Ayllón cumple 50 años de trayectoria y lo festejará con un "megaconcierto", según detalló en un comunicado de prensa, que lleva por título: "Enamorada de estar aquí". El evento se realizará el sábado 15 de julio en el estadio de San Marcos y contará con invitados especiales.
Se trata de una producción de primer nivel, en el que se reunirán por primera vez la experiencia y el talento de los profesionales del espectáculo y la música más importantes del país, como el director y productor de teatro Juan Carlos Fisher, el músico Allan Phillips (ganador del Emmy y nominado al Grammy por su trabajo con Eva en el disco "Kimba Fa") y el productor musical Juan Morillo.
Todos ellos junto a veinte de los más consagrados músicos en escena acompañando a la diva de la música nacional a través de un recorrido por los éxitos que trascienden su trayectoria profesional y se mantienen en la más alta estima del gusto popular en las diferentes regiones del Perú. Las entradas ya están a la venta en Ticketmaster.
Este 15 de julio será un día para celebrar, bailar, disfrutar pero también será un tributo a la más grande, donde se verá reflejado el valor del legado artístico de Eva Ayllón desde sus inicios en las peñas y centros culturales de la gran Lima hasta sus extraordinarios triunfos en escenarios como el Carnegie Hall y Sidney Opera House, testigos del poder cultural del testimonio Criollo y Afro Peruano.
Eva Ayllón por igual se unirá musicalmente a las grandes vertientes cadenciosas que nutren su obra, entre ellas la música de la región andina, la cumbia norteña que llega vía Colombia, y por igual incluyendo la fuerza afrocaribeña que encuentran en Cuba y Puerto Rico a sus más virtuosos representantes.
Además, el show tendrá invitados internacionales muy especiales y artistas nacionales con quienes tiene un vínculo especial de amistad y cariño como Gian Marco, Mauricio Mesones, Daniela Darcourt, Amanda Portales, Maricarmen Marín y muchos más.
Más de tres horas de celebración y fiesta, con invitados sorpresa, con música para cantar y bailar "Eva Ayllón 50 Años, enamorada de estar aquí" será un espectáculo para disfrutar con toda la familia y los amigos.
NUESTROS PODCASTS
Entendí esa referencia
EER+ 24 Estreno: ANTONIA EN LA VIDA, un filme independiente peruano hecho por mujeres
¡Es turno de una película peruana! Se estrena "Antonia en la vida", filme independiente peruano hecho íntegramente por mujeres. Renato León conversó con su directora Natalia Rojas Gamarra sobre el proceso del filme, así como sus proyecciones en el Centro Cultural PUCP y en distintas regiones del país. ¡Escucha y comparte!
