Francia: incendio en los Pirineos franceses arrasa casi 1000 hectáreas

Ministerio del Interior de Francia anunció que tuvieron que ser evacuadas 300 personas.

Unas 950 hectáreas de vegetación ardieron este domingo en el sur de Francia, en el departamento de Pirineos Orientales, que limita por el sur con Girona (norte de España), y 300 personas fueron evacuadas, informaron las autoridades.
"El fuego recorrió más de 930 hectáreas en Pirineos Orientales. 300 personas fueron evacuadas", tuiteó el ministro francés del Interior, Gérald Darmanin, informando de que fueron movilizados 500 bomberos y rescatistas.
Por la noche, los bomberos indicaron que las llamas habían devorado ya 950 hectáreas.
El fuego fue declarado por la mañana en los términos municipales de Cerbère y de Banyuls-sur-Mer, cerca de la frontera española, y se vio atizado por el fuerte viento.
Se trata del incendio más importante declarado en Francia en lo que va de año, y se produjo en un departamento muy afectado por la sequía.
