Fuga de gas de transporte público generó alarma en el bypass 2 de Mayo

Pasajeros alertaron al cuerpo de Bomberos ante una posible emergencia; sin embargo, no pasó mayores.

Una fuga de gas de un bus de transporte público generó alarma en los transeuntes en el bypass 2 de Mayo, en el Cercado de Lima. Cinco unidades de los bomberos llegaron hasta este punto ante los llamados de los pasajeros, quienes alertaron una posible emergencia que afortunadamente no pasó a mayores.
Esto sucedió en el sentido de norte a sur, exactamente en la part baja del bypass, al lado de la vía del Metropolitano. Por tanto, se clausuró por completo el pase para los vehículos privados por esta zona, pues todavía se encontraban los camiones cisterna y se buscaba la forma de poder retirar el bus.
Efectivos de la Policía de Tránsito se unieron también para intentar controlar el pase de los vehículos que, de momento, circulan únicamente por la parte de arriba. Ello generó regular congestión de tráfico en plaza 2 de Mayo, que es la única habilitada para los diferentes destinos de la capital.
Los bomberos llegaron a tiempo para poder controlar la situación y no ha llegado a mayores.

