Gobernadora regional de Lima advierte sobre posibles nuevos deslizamientos en La Perla-Chaupis

Rosa Vásquez Cuadrado, gobernadora regional de Lima, pidió una evaluación exhaustiva en la zona del centro poblado La Perla-Chaupis, en la provincia de Huaral, para determinar si es habitable o si la evacuación debe ser definitiva.

Rosa Vásquez Cuadrado, gobernadora regional de Lima, señaló que el centro poblado La Perla-Chaupis, en el distrito de Atavillos Bajos, provincia de Huaral, corre el riesgo de sufrir nuevos deslizamientos, los cuales afectarían aún más su situación, por lo que pidió una evaluación de la zona para determinar si es habitable o si la evacuación debe ser definitiva.
"Hay una preocupación porque necesitamos un estudio que nos determine qué hacer. ¿Todo el pueblo tendrá que evacuar?", indicó la autoridad a RPP Noticias.
"Hay más de 32 viviendas totalmente colapsadas que han sido cubiertas por el lodo. Todo el pueblo está afectado. Al momento de evacuar estamos hablando de más de 142 familias que van a necesitar una nueva vivienda, dónde pernoctar, dónde continuar su vida. Necesitamos el apoyo definitivo del Gobierno", agregó.

Sobre la recomendación de Defensa Civil de declarar inhabitable todo el centro poblado de La Perla-Chaupis, la gobernadora regional de Lima precisó que existe cierta resistencia por parte de los moradores de abandonar su hogar.
"Allí está su vida, sus chacras que es de donde sobreviven con sus cultivos. Hay cierta resistencia (de irse). En este momento tienen que evacuar porque no sabemos qué puede pasar, hay riesgos (de nuevos deslizamientos), las medidas que estamos tomando son de manera inmediata, pero los estudios van a determinar qué va a pasar en el futuro con este pueblo, si la gente tiene que evacuar definitivamente o no", explicó.
Un equipo de rescate, conformado aproximadamente por 45 miembros tanto del ejército, la policía y bomberos, iniciaron hoy domingo, por tercer día consecutivo, las labores de búsqueda de las cinco personas desaparecidas durante los aludes ocurridos el último jueves y viernes en el centro poblado de La Perla-Chaupis, en la provincia de Huaral.
Los deslizamientos, hasta el momento, han dejados dos fallecidos, 58 damnificados y varias viviendas destruidas.

