India: conocido expolítico y su hermano fueron asesinados a tiros frente a cámaras de televisión

El ex político indio Atiq Ahmed y su hermano Ashraf murieron a tiros en pleno directo televisivo cuando eran escoltados por la Policía. Hablaban con los periodistas cuando tres hombres infiltrados entre los reporteros abrieron fuego al grito de "Salve al dios Ram", un grito de guerra hindú en sus ataques contra la minoría musulmana del país.

Un conocido expolítico, acusado de asesinato y que ya se había enfrentado a la justicia por casos relacionados con actividades mafiosas, y su hermano fueron asesinados a tiros frente a las cámaras mientras se dirigían a un centro médico escoltados por la policía en el norte de la India.Atiq Ahmed y su hermano Ashraf, ambos bajo arresto por un presunto caso de asesinato, se dirigían anoche esposados por la policía a un centro de salud en Prayagraj, en el estado de Uttar Pradesh, cuando un grupo de asaltantes comenzó a dispararlos a quemarropa."La policía los bajó del coche y se los llevaba para un chequeo médico. Justo después de ingresar al recinto médico, se escucharon disparos (...) los dispararon", indicó a la prensa el abogado de Atiq Ahmed, Vijay Mishra.El expolítico y mafioso indio interactuaba con la prensa en el momento del suceso, que quedó grabado frente a las cámaras y cuyas imágenes se viralizaron por las redes sociales al instante.La policía identificó hasta el momento a tres presuntos atacantes, que también fueron captados por las cámaras de los medios ya que se hicieron pasar por periodistas para cometer el asesinato.El suceso dejó además dos heridos, uno de ellos por herida de bala, según la policía.
Uno de los padres de los presuntos atacantes señaló este domingo a la prensa que se enteró de la participación de su hijo por los medios de comunicación y que apenas tiene contacto con él.Lo ocurrido ha llevado al jefe de Gobierno de Uttar Presdesh, Adityanath Yogi, a convocar una reunión de alto nivel para estudiar la situación de seguridad en el estado e instruir a los agentes para que se mantengan en alerta máxima.Las patrullas policiales intensificaron este domingo su presencia en las calles de Prayagraj, sobre todo en el área donde se encuentra la casa de Ahmed, y los servicios de internet se suspendieron hasta nuevo aviso.La policía del estado, por su parte, enfrenta severas críticas por el modo en el que se cometió el asesinato de Ahmed y su hermano, que se encontraban bajo su custodia.La jefa de Gobierno del estado de Bengala, Mamata Banerjee, mostró su preocupación por la libertad de los asesinos para tomarse la ley por sus propias manos, "sin inmutarse por la presencia de la policía y los medios", dijo en Twitter.Ahmed acumulaba un centenar de casos penales en su contra, entre ellos por agresión y asesinato, y su popularidad alcanzó notoriedad en los años 90, cuando inició una andadura política que le llevó a ocupar un escaño en la Cámara Baja del Parlamento indio o Lok Sabha. (EFE)
