Jorge Sampaoli llega a Río de Janeiro y promete resultados al Flamengo

"Estoy contento por la oportunidad y esperando poder colmar todas las expectativas", afirmó Jorge Sampaoli, que llega tras dirigir al Sevilla de España.

El argentino Jorge Sampaoli, nuevo entrenador del Flamengo, desembarcó este domingo en Río de Janeiro y prometió poner en marcha un plan de trabajo que "seguramente dará resultados" al poderoso equipo brasileño."Estoy contento por la oportunidad y esperando poder colmar todas las expectativas", afirmó el técnico de Casilda, en declaraciones a los canales oficiales del 'Fla', con el que ha firmado un contrato hasta el 31 de diciembre de 2024.Sampaoli, que el mes pasado fue destituido del Sevilla, tras no conseguir alejar al equipo español de la zona de descenso a segunda división, afirmó que lo primero que hará será "diagnosticar" y "ver cómo están" los jugadores del cuadro carioca."Y después propondremos un trabajo que seguramente dará resultados", añadió.El exseleccionador de Argentina y Chile confesó estar con "mucha ilusión" por iniciar esta nueva etapa y dijo conocer "muy bien la responsabilidad" que acarrea vestir la camiseta del Flamengo, que es el equipo más popular de Brasil y el más potente de Sudamérica."Espero que todo salga bien", expresó.

Sampaoli, que anteriormente dirigió en Brasil a Santos y Atlético Mineiro, sustituirá al portugués Vítor Pereira, despedido de forma fulminante tras perder hasta cuatro títulos en los últimos tres meses.El Flamengo de Pereira fracasó en el Mundial de Clubes de la FIFA, en el que no alcanzó una deseada final contra el Real Madrid tras caer en semifinales frente al Al Hilal saudí.Perdió la final de la Recopa Sudamericana frente al Independiente Del Valle ecuatoriano, mordió el polvo contra el Palmeiras en la Supercopa de Brasil y fracasó en el Campeonato Carioca, en cuya definición fue goleado 4-1 por el Fluminense.
(Con información EFE)

NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
