Junto a sus hijas: Ciro Immobile sufrió un accidente tras choque con un tranvía

El delantero de la Lazio, Ciro Immobile, sufrió lesiones por el accidente que se dio en las cercanías del estadio Olímpico de Roma. Culpó al conductor del tranvía.

El italiano Ciro Immobile, capitán del Lazio, sufrió este domingo en Roma un accidente de auto, en el que viajaba con sus dos hijas, al colisionar con un tranvía que se habría saltado un semáforo en rojo y que le ha causado una "fractura compuesta de la décima primera costilla derecha"."El cuerpo médico del Lazio comunica que, hoy, tras un accidente de tráfico, el futbolista Ciro Immobile ha sufrido un traumatismo torácico en la columna vertebral y una fractura compuesta de la décima primera costilla derecha", explicó el Lazio."Las condiciones son buenas actualmente. El futbolista permanece en observación en el servicio de urgencias médicas dirigido por el profesor Francesco Franceschi del Hospital Universitario Agostino Gemelli IRCCS de Roma", detalló el club.El accidente tuvo lugar en la Piazza Cinque Giornate en torno a las 8.30 a.m. 8hora italiana) y, a pesar de que no hubo heridos graves, la parte delantera del coche del futbolista y la del tranvía resultaron dañados debido a la fuerza del impacto.
El delantero, después de relatar lo sucedido a las autoridades y comprobar que la situación estaba bajo control, fue trasladado al hospital Gemelli para exámenes médicos.Immobile, según informan medios locales, explicó a la policía que el tranvía fue el culpable del accidente al saltarse un semáforo en rojo.La hija mayor de Immobile acudió junto a él al hospital Gemelli, mientras que la menor fue trasladada al hospital Bambino Gesú.Además, el conductor del tranvía también resultó herido y fue trasladado al hospital Umberto I, mientras que los pasajeros que se encontraban en el vehículo público fueron trasladados a diversos hospitales de la capital con heridas leves.

NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
