Ladrones arrebatan un reloj de 70 mil euros a rankeado tenista Grigor Dimitrov en una avenida de Barcelona

Los ladrones iban a bordo de una motocicleta por una las principales vías de Barcelona cuando se acercaron al vehículo de Grigor Dimitrov para mover el retrovisor y obligar al tenista búlgaro a sacar la mano por la ventanilla y arrancarle así el reloj de pulsera.

Unos ladrones en moto han robado de un tirón al tenista búlgaro Grigor Dimitrov un reloj de pulsera valorado en 70.000 euros cuando circulaba en el automóvil por una avenida de Barcelona (España), donde se encuentra para participar en un torneo de tenis.
Según avanzó el diario El Caso y confirmaron este domingo a EFE fuentes cercanas al deportista, el robo ocurrió el pasado viernes hacia las 21:30 hora local (19:30 GMT) a la altura de la Diagonal, una de las principales avenidas de la ciudad, cuando dos motoristas abordaron el vehículo en el que circulaba.Los ocupantes de la moto cerraron el retrovisor del coche de Dimitrov para obligar al deportista a sacar la mano por la ventanilla para enderezarlo, momento que aprovecharon para arrancarle el reloj de pulsera.El tenista, número 25 en el ranking ATP, presentó una denuncia ante la Policía, en la que hizo constar que el reloj sustraído está valorado en cerca de 70 000 euros, que abrió una investigación por un delito de robo con violencia para detener a los autores del tirón.Según El Caso, el tenista regresaba de entrenar de cara a la competición del Barcelona Open Banc Sabadell-Trofeo Conde de Godó de tenis que empieza el próximo martes. (EFE)

