Liga 1 Betsson 2023 EN VIVO: así marcha la tabla del Torneo Apertura tras triunfo de Universitario

Se juega la jornada 12 del Torneo Apertura de la Liga1 Betsson. Alianza Lima goleó a la Academia Cantolao y Universitario venció a Municipal.

Alianza Lima, vigente campeón del fútbol peruano, sueña con lograr el tricampeonato, pero el camino no será fácil porque deberá pelear con dieciocho clubes más que quieren alcanzar la gloria en Liga1 Betsson 2023.
La Liga1 Betsson 2023 se divide en Torneo Apertura y Clausura. Son 19 fechas y en cada una descansa un equipo. El campeonato tenía previsto iniciarse el pasado 21 de enero, pero las crisis social que vive nuestro país hizo que se postergue las dos primeras jornadas. Tras el visto bueno del gobierno, el torneo se inició el viernes 3 de febrero.
Aunque Alianza Lima pidió la postergación de la jornada 3 del Apertura por la Liga1 Betsson, en su momento, la Comisión Disciplinaria desestimó su pedido.
Se juega la fecha 12 y aquí te presentamos cómo va la tabla de posiciones hasta el momento.
4:00 p. m. ► Sporting Cristal 1-1 Sport Boys ► Estadio Alberto Gallardo
7:00 p. m. ► FBC Melgar 1-0 Cienciano ► Estadio Monumental UNSA
1:00 p. m. ► Atlético Grau 1-1 César Vallejo ► Estadio Municipal de Bernal | Liga1 Max
7:00 p. m. ► Alianza Lima 3-0 Academia Cantolao ► Estadio Alejandro Villanueva | Liga1 Max

1:00 p. m. ► Deportivo Garcilaso 2-2 UTC ► Estadio Inca Garcilaso de la Vega | Liga1 Max
3:30 p. m. ► ADT 0-2 Cusco FC ► Estadio Unión Tarma | Liga1 Max
4:00 p. m. ► Deportivo Municipal 1-2 Universitario de Deportes ► Estadio Iván Elías Moreno | Gol Perú
6:00 p. m. ► Binacional vs. Sport Huancayo ► Estadio Guillermo Briceño Rosamedina | Liga1 Max
7:00 p. m. ► Carlos A. Mannucci vs. Alianza Atlético ► Estadio Mansiche | Gol Perú

Descansa: Unión Comercio
.
¿Cómo el ejercicio estimula el cerebro y mejora la salud mental?
Los trastornos de salud mental como la depresión y la ansiedad no son fáciles de tratar. Los medicamentos ayudan a muchos, pero tienen una alta tasa de fracaso y pueden tener efectos secundarios desagradables. La terapia de conversación requiere mucho tiempo y es costosa. Y ninguno de los enfoques es adecuado para prevenir el desarrollo de los trastornos en primer lugar. Pero muchas personas pasan por alto otra opción que, cuando funciona, puede ser una de las formas más efectivas, menos perturbadoras y más económicas de controlar los trastornos de salud mental: el ejercicio.
