Meta lanza herramienta para convertir dibujos en animaciones gracias a la inteligencia artificial

El proyecto de código abierto de Meta se llama Animated Drawing y permite brindar movimiento a cualquier dibujo que queramos.

Meta ha presentado un proyecto de código abierto llamado Animated Drawings que permite a artistas, creadores y desarrolladores añadir movimiento y animaciones a personajes que hayan dibujado o creado.
Esta iniciativa, del equipo de Fundamental AI Research (FAIR) de la división destinada a la Inteligencia Artificial Meta AI, comenzó en 2021 como parte de los trabajos sobre visión computacional. Aplicaron modelos de detección de objetos, de estimación de posturas y de procesamiento y segmentación de imagen "para crear rápidamente una versión digital del dibujo".
La compañía ha explicado en un comunicado que, una vez valorados estos parámetros, pensaron en la capacidad de deformar estos dibujos y animarlos mediante técnicas tradicionales de gráficos por ordenador.
Entonces, plantearon una demo "con la esperanza de llegar a recopilar 10 mil dibujos" para poder entrenar su modelo de aprendizaje automático ('machine learning') con estas muestras. La apertura de este sistema tuvo una respuesta "abrumadoramente positiva", hasta el punto de que, en los primeros meses, los usuarios habían subido más de 1,6 millones de imágenes.
Si bien en esta primera demo se indicaba que los dibujos debían ser de personas humanas, algunos usuarios compartieron creaciones de logotipos de marcas, animales como pájaros y peces, y otras formas que, inicialmente, no admitía esta herramienta.
En este sentido, la empresa ha comentado que, si bien advirtió que "había interés en más experiencias basadas en el dibujo y la animación", en lugar de incluir todas las funciones solicitadas, optó por publicar una versión de código abierto de los modelos utilizados en la demo de Animated Drawings. Así, Meta ha reconocido que lo ha hecho para inspirar a otros desarrolladores apra que creen experiencias que utilicen recursos de animación a partir de dibujos.
En consecuencia, los desarrolladores han creado una página web de acceso público en la que los usuarios pueden cargar sus creaciones desde el dispositivo. Esta herramienta escanea el dibujo y permite a los usuarios delimitar los personajes que desean animar, en caso de que se comparta un dibujo con varios caracteres.
Una vez reconocido por este sistema, se ofrecen varias opciones de animación, que se recogen en el apartado 'Todas' y se clasifican según lo que proponga cada una en secciones como 'Bailar', 'Diversión', 'Saltos' y 'Caminar'.
Una vez escogida la animación deseada, la plataforma permite o bien descargarla o bien compartirla a través de redes sociales como Facebook o Twitter o de la plataforma de mensajería WhatsApp. Asimismo, se incluye la opción de enviar esta animación por correo electrónico. (Europa Press)
Te recomendamos METADATA, el podcast de tecnología de RPP. Noticias, análisis, reseñas, recomendaciones y todo lo que debes saber sobre el mundo tecnológico.
