Milett Figueroa vuelve a la televisión en 'El Gran Chef Famosos'

La actriz Milett Figueroa formará parte de un nuevo programa de competencia en el que también estarán Patricio Suárez-Vértiz, Fiorella Rodríguez y más famosos.

Han pasado más de cinco años desde que Milett Figueroa tuvo un rol que la fijó como figura recurrente en la televisión peruana. Pero "El Gran Chef Famosos", un nuevo programa de concurso gastronómico, volverá a ponerla en la palestra. A ella y otras celebridades del medio nacional, que también están involucradas en el proyecto.
Se trata de un espacio televisivo conducido por José Peláez que se transmitirá por Latina el próximo lunes 1 de mayo y en el que 12 famosos se enfrentan en una competencia que se lleva a cabo en una cocina profesional. Los participanes buscan convertirse en el "gran chef" al pasar por retos que ponen a prueba su experiencia en los fogones.
En esta contienda se lucha contra el tiempo y hay una mesa de jurado, compuesta por un juez, un comidista y un crítico culinario. Milett Figueroa, alejada de la pantalla chica en los últimos años, forma parte de las estrellas que deberán afrontar los desafíos de "El Gran Chef Famosos". De momento, la producción ha revelado el nombre de seis personas que también concursarán.
Así, además de la modelo, se unen al show televisivo el músico Patricio Suárez-Vértiz, la conductora Fiorella Rodríguez, el presentador Jorge Henderson, el actor Andrés Vílchez y la actriz Patricia Portocarrero.
En los últimos años, Milett Figueroa ha venido afianzándose como actriz de teatro y cine. Desde que formó parte del elenco de la adaptación teatral de "Pantaleón y las visitadoras", la exchica reality se ha involucrado en diversos proyectos que la llevaron a integrar proyectos en la gran pantalla, incluido uno que produjo el gigante del streaming Netflix.
En la pantalla chica peruana, la actriz destacó como parte del elenco de "De vuelta al barrio", "Al fondo hay sitio", "El regreso de Lucas", "Solo una madre", entre otras teleseries. Además, participó como concursante en los realities "Divas" y "El artista del año", hace tres y dos años, respectivamente. Incluso anunció el lanzamiento de un álbum, en un intento por mostrar una nueva faceta como cantante.
Entre los trabajos más destacados de Milett Figueroa para el séptimo arte, están "Al filo de la ley", "The Lucky Guy", "Buscando Nirvana" y "Vampiras: The Brides", este último una película de Netflix en la que dio vida a una ejecutivo de modas, llamada Adriana, y combinó los géneros de misterio, acción y ciencia ficción.
Sobre las tablas, Figueroa ha participado en obras como "Travesuras conyugales", "Fuerza bruta", "Papito piernas largas". En 2021, integró el reparto de "Pandemonium".
NUESTROS PODCASTS
Entendí esa referencia
EER+ 23 SUCCESSION: ¿Qué tal nos pareció el primer capítulo de esta última temporada?
¡Volvió Succession! La aclamada serie de HBO estrenó el primer capítulo de su cuarta y última temporada. Renato León conversó con Astrid Abanto, una seriéfila, cinéfila y, además, fans de este podcast, para analizar lo que les dejó este primer episodio. Si ya la viste, dale play para ver si concuerdas con ellos.
