Ministra de la Mujer alude a una injerencia política al más alto nivel   como obstáculo para traer a Sergio Tarache

Nancy Tolentino, ministra de la Mujer, acusó una "influencia" para "interferir" en la "extradición o expulsión" desde Colombia a Sergio Tarache, acusado de asesinar a Katherine Gómez

El último martes, la policía colombiana capturó a Sergio Tarache Parra, acusado de asesinar a Katherine Gómez al prenderle fuego en la plaza Dos de Mayo, en el Cercado de Lima, el pasado 18 de marzo.
Al respecto, las autoridades nacionales iniciaron el proceso de extradición del acusado de nacionalidad venezolana. Sin embargo, tras casi una semana de su captura, aún no se ha concretado su traslado al Perú.
Ante ello, la ministra de la Mujer, Nancy Tolentino, acusó hoy, domingo, de una "injerencia política" al "más alto nivel" político para "obstaculizar" que Sergio Tarache sea trasladado desde Colombia a nuestro país para responder ante la justicia.
"Rechazamos que se politice cualquier acto de violencia. En este caso, la Policía tomó contacto con sus pares, también la Cancillería, para poder, rápidamente, acceder a la expulsión o la extradición de este feminicida para que cumpla su condena acá y, lamentablemente, se han registrado algunas interferencias, al más alto nivel, que estamos tratando de subsanar", indicó.
Según dijo la titular del Ministerio de la Mujer, existiría una "influencia" de carácter político para "obstaculizar" el proceso, aunque no dio mayores detalles ni pruebas de esa afirmación.
"Nosotros hemos extraditado también personas que han cometido delitos a sus países que lo solicitan. Eso es normal y cotidiano. En este caso hay una influencia que no debería permitirse. Vamos a agotar, con mi par en Colombia para que también intervenga a fin de que, lo más pronto posible, venga a cumplir la condena que le corresponde”, señaló.
"No queremos, más bien, que esa injerencia política, al más alto nivel, obstaculice. Las autoridades de cada país ya saben lo que corresponde ante estos hechos”, agregó.
Asimismo, Tolentino Gamarra explicó que un proceso de extradición "tomaría más tiempo" y que no aceptarán "la injerencia" que aludió.
"Necesitamos (que sea trasladado) lo antes posible. Ya fue detenido, ha sido identificado, se ha tomado sus primeras manifestaciones. Realmente, estamos en condiciones de ir y trasladarlo, pero necesitamos subsanar esta interferencia que no la debemos aceptar", remarcó.
El día de ayer, la Cancillería colombiana emitió un comunicado de prensa respecto al proceso que se sigue en el caso de Sergio Tarache. Según indicó, se está buscando "el procedimiento más ágil" para que sea trasladado a nuestro país.
"Las autoridades de ambos países han estado trabajando para encontrar el procedimiento más ágil que permita la pronta entrega del señor Tarache Parra a las autoridades peruanas, en cumplimiento de las normas internas e internacionales aplicables al caso", refiere el documento.
Asimismo, la autoridad colombiana reiteró que el confeso feminicida fue detenido en el país norteño el último 12 de abril, con fundamento en una notificación roja de Interpol, a solicitud de la República del Perú.
“Una vez ocurrida la captura, el Gobierno de Colombia informó por los canales diplomáticos correspondientes al Gobierno del Perú", añade el comunicado.

