Ministra de la Mujer informa que víctima de abuso sexual en Puno salió con alta voluntaria del hospital

La joven agredida sexualmente por efectivos de la Policía en el distrito de Macusani fue trasladada a la casa de sus familiares y se encuentra recibiendo atención permanente por parte del MIMP

La ministra de la Mujer y Poblaciones Vulnerables, Nancy Tolentino, indicó este domingo que la joven que sufrió una violación sexual presuntamente por parte de efectivos de la Policía Nacional en el distrito de Macusani, en Puno, ya recibió el "alta voluntaria" del hospital donde había sido internada.
"Ayer en la noche, ella ya salió con un alta voluntaria del hospital. Ha sido acompañada por personal del Programa Nacional Aurora del MIMP. Nos hemos apersonado como su defensa y la psicóloga está permanentemente con ella y su familia", precisó.
Además, señaló que la joven ha sido trasladada a la casa de sus familiares en la provincia de Azángaro y que, esta mañana, dio su testimonio sobre los hechos a la Fiscalía.
"En este momento, debe haber culminado la declaración de ella, pero queremos que caiga todo el peso de la ley sobre los agresores. No podemos permitir que funcionarios públicos cometan este delito", indicó la ministra.
Respecto al número de efectivos que estarían implicados en este delito, la titular del MIMP señaló que eso se podría precisar tras conocer el testimonio de la victima.
"En las primeras investigaciones de la Policía, se ha tomado conocimiento de que era uno (el agresor). Lo que dirán las investigaciones será a partir de la manifestación de ella y de lo que el fiscal comience a descubrir", resaltó.
En vísperas, el ministro del Interior, Vicente Romero, acompañado de la ministra Tolentino y el comandante general de la PNP, Jorge Ángulol Tejada, dieron cuenta sobre la detención de tres efectivos policiales que habrían estado involucrados en el ataque a la joven.
Sin embargo, horas después, fuentes policiales precisaron que eran 4 los efectivos. Se trata de los suboficiales de tercera Álvaro Apaza Cutipa (28), Timo Ccanque Aquise (26), Antony Aliaga Córdoba (28), así como el suboficial de segunda Fredy Payihuanca Pinto (30), quienes serán investigados por la presunta comisión del delito contra la libertad en su modalidad de violación sexual.

