Mototaxista fue asesinado con al menos tres balazos en San Martín de Porres

Wilmer Vargas, de 25 años, se encontraba con su enamorada a bordo de su mototaxi cuando dos sujetos bajaron de una motocicleta para dispararle. Los hechos ocurrieron cerca al Mercado Unicachi y no se descarta que se trate de un ajuste de cuentas.

Al menos tres impactos de bala en la cabeza acabaron con la vida de un mototaxista que se encontraba con su enamorada a bordo de una mototaxi color azul de placa 80446B a pocos metros del Mercado de Unicachi en el distrito limeño de San Martín de Porres.
De acuerdo con los testigos del deceso, el mototaxista notificado como Wilmer Vargas, de 25 años, se encontraba con su enamorada hasta que dos sujetos aparecieron en una motocicleta y lo llamaron. La víctima se acercó a los hombres y recibió tres impactos de bala en la cabeza. No se descarta que se trate de un ajuste de cuentas.
El cuerpo permanecía hasta esta madrugada en plena vía pública en el frontis del Mercado Unicachi. Además, los restos mortales de la víctima se encontraban de espaldas y fueron envueltos con una bolsa de color negro. Asimismo, en todo el perímetro se colocó una cinta de color amarillo.
Según la hermana de la víctima, este solía trabajar a diario en la zona donde acabaron con su vida. Él salía acompañado de su pareja, que ha sido testigo del asesinato. La víctima deja en la orfandad a una hija de siete años.
La pareja del fallecido ha sido trasladada a la comisaría de Santa Luzmila para que pueda brindar su manifestación. Mientras tanto, la mototaxi azul, la cual era la herramienta de trabajo de la víctima, fue trasladada también a la comisaría.
De momento, se espera la presencia del perito del fiscal de turno para que puedan realizar las diligencia respectivas. Cerca del lugar hay una cámara de seguridad que ayudará con las investigaciones.

