MTC ejecuta acciones de emergencia en las regiones de Piura y Lambayeque

El Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC) firma convenio con el Ejército para que brinde apoyo con maquinaria y personal militar en las vías afectadas.

El Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC) prestó asistencia, con maquinaria y personal calificado, para mitigar el impacto de la emergencia climática en las zonas más vulnerables de Piura y Lambayeque.
En un comunicado, indicó que, en Piura, a través de Provías Descentralizado, se logró iniciar el proceso de firma de convenio entre el Ejército Peruano y la Municipalidad Provincial de Huancabamba, con la finalidad de intervenir con maquinaria y personal militar en las vías afectadas de dicha jurisdicción, desde el sector Los Ranchos hasta la ciudad de Huancabamba, unos 65 kilómetros, aproximadamente.
Por su parte, la municipalidad deberá cubrir costos de traslado de maquinaria, mantenimiento preventivo y correctivo de los vehículos, reposición de piezas de las máquinas, entre otros.
Además, a fin de evitar la inundación del aeropuerto de Piura, el Ministerio de Transportes y Comunicaciones, el Gobierno Regional de Piura, el Proyecto Especial Chira Piura y Aeropuertos del Perú trabajan desde el 28 de marzo en la limpieza y descolmatación del dren pluvial que colinda con la zona aeroportuaria.
El MTC detalló también que se trasladó maquinaria pesada a Canchaque para realizar trabajos de limpieza en el cauce de la quebrada El Limón. "Ello permitirá ampliar la capacidad del pase de agua o huaycos por la zona a fin de evitar un desborde que afecte a las viviendas aledañas", detalló.
En Lambayeque, con el objetivo de evitar el embalse y desborde del río, el puente Reque viene recibiendo la limpieza de palizada a cargo de la empresa concesionada Covisol.
De igual modo, el Consorcio Vial Pimentel realizó la atención de emergencias viales, eliminación de derrumbes en la Carretera Penetración Chiclayo a Chota.
El Ministerio de Transportes y Comunicaciones refirió que fueron atendidos por emergencias viales otros tramos, como el sector de Ajosmayo y Oyotún-La Florida-Niepos. Además, en los sectores El Alumbre de la carretera Puente Cumbil a Llama y del puente Cumbil al distrito de Catache.

