No encontró el gol: Barcelona empató 0-0 ante Getafe por la fecha 29 de LaLiga

Barcelona no pudo superar de visitante a Getafe y dejó que el Real Madrid estreche diferencias en el liderato de LaLiga 2022-2023.

El Barcelona sumó en el Coliseum Alfonso Pérez su segundo empate consecutivo en la LaLiga ante el Getafe, que creó una maraña defensiva que fue incapaz de superar el conjunto azulgrana, que en la primera parte estrelló dos balones en los postes.Sin Andreas Christensen, Pedri, Frenkie De Jong ni Ousmane Dembélé, cuatro jugadores fundamentales en el once de Xavi Hernández, y con Robert Lewandowksi jugando también físicamente tocado, los azulgranas afrontaron el partido mermados de efectivos e inmersos en un pequeño bache de resultados tras la eliminación copera frente al Real Madrid y el empate liguero contra el Girona, también sin goles.El Barcelona se encontró con un Getafe que no se arrugó y que, a los cuatro minutos, avisó de sus intenciones. Fue con un remate picado de cabeza de Munir, tras un centro desde la derecha de Borja Mayoral, que se fue rozando el poste izquierdo de la portería de Ter Stegen.Poco después se produjo la lesión de Sergi Roberto tras un lance con Juan Iglesias. El lateral azulgrana fue sustituido por Eric García, obligando a Xavi a recomponer su defensa ante el empuje de Mayoral y Enes Ünal, que intentaron tirar desmarques continuamente.El que más cerca estuvo de abrir el marcador mediada la primera mitad fue el Barcelona con una doble ocasión de Raphinha y Alejandro Balde que se saldó con sendos remates al poste izquierdo de David Soria. Aún así esa doble jugada del equipo catalán fue un espejismo de lo que vendría después, ya que el juego se desarrollaría en el centro del campo sin apenas profundidad en ninguna de las dos áreas.Tras el descanso el Barcelona adelantó sus líneas y comenzó a multiplicar sus acercamientos a la zona defensiva del Getafe, que tampoco quiso quedarse atrás y se mostró más incisivo en su línea ofensiva, sobre todo al ver que el conjunto catalán tampoco le estaba inquietando en exceso.
(Con información de EFE)
LA PREVIA
Barcelona vs. Getafe EN VIVO: se enfrentan este domingo 16 de abril en el Coliseum Alfonso Pérez, en Madrid (España). El partido corresponde a la jornada 29 de LaLiga Santander 2022-2023 y se jugará a partir de las 09:15 a.m. (hora peruana). La transmisión podrá seguirse por ESPN en Sudamérica. Todos los detalles del encuentro los encontrarás en la página web RPP.pe.
Parece un duelo desequilibrado, entre un local que es 16º y está a sólo 3 puntos del descenso y un Barça que es líder, con esos 13 puntos de margen sobre el Real Madrid. Pero lo cierto es que el Getafe está en muy buena forma en su casa y además tiene también una buena racha en cuanto a visitas del equipo blaugrana.
La penúltima salida del Barcelona a Getafe se saldó con un 1-0 para los locales. Y, en la última ocasión, los azulones lograron amarrar un empate sin goles. Si a ello se suma que ahora llevan 4 partidos sin perder y 3 victorias consecutivas, el Barça no lo tendrá tan fácil como pueda indicar la tabla.
Además, el Barcelona acumula 221 minutos sin anotar en el Coliseum Alfonso Pérez, donde los de Quique Sánchez Flores han ganado recientemente a Valencia, Girona y Sevilla. Una buena dinámica como local que no es igual a domicilio, como se vio en la derrota de la última jornada en casa de la Real Sociedad (2-0).
Barcelona: David Soria, Damián, Djene, Domingos, Alderete, Iglesias; Milla, Maksimovic; Munir; Enes Ünal y Mayoral.
Getafe: Ter Stegen bajo palos; Sergi Roberto, Koundé, Araujo, Balde en la defensa; Gavi, Busquets y Kessie en la media; y Raphinha, Lewandowski y Alba.
Barcelona viene de empatar en el Camp Nou ante el Girona en un derbi catalán igualado que dejó contentos a ambos. Al Barça también, ya que sumó un punto más a su brecha con el Real Madrid.
En el Barça el objetivo principal es LaLiga Santander. Lo era ya hace tiempo, cuando aún estaban vivos en Copa del Rey y Europa League, pero ahora más. La meta está cerca, pero los de Xavi Hernández quieren acercarse cuanto antes al tan ansiado alirón, a una Liga que alimentaría el ego de la 'nueva era' del Barcelona.
De ahí la importancia de asaltar el Coliseum y, por lo menos, seguir con ese +13 respecto al eterno rival. Un Real Madrid que eliminó a los blaugranas de la Copa del Rey con el 0-4 en el Camp Nou.
Getafe: Soria; Damián, Djené, Duarte, Alderete, Iglesias; Maksimovic, Luis Milla; Munir; Borja Mayoral y Enes Ünal.
Barcelona: Marc André Ter Stegen; Sergi Roberto, Ronald Araujo, Jules Koundé, Jordi Alba; Sergio Busquets, Franck Kessié, Pablo Gavi; Raphinha, Robert Lewandowski, Ansu Fati.

LIMA 8.8: Alerta sismo
El 30 de marzo de 2024 un sismo de magnitud 8.8 sacude la costa central del Perú… En esta ficción narramos las primeras horas de un evento de gran magnitud y cómo afecta a nuestros protagonistas y al resto de habitantes de Lima y Callao. Un podcast producido por RPP y Pacífico Seguros.
