Raúl Ruidíaz volvió a anotar con Seattle Sounders en duelo ante Portland Timbers [VIDEO]

El delantero peruano Raúl Ruidíaz marcó por segundo partido consecutivo con Seattle Sounders, que perdió en la fecha 8 de la MLS 2023.

Seattle Sounders no pudo continuar con su racha de triunfos y perdió 4-1 con el Portland Timbers, en duelo correspondiente por la jornada 8 de la Major League Soccer (MLS). El primer tanto del partido llegó a través del delantero peruano Raúl Ruidíaz que silenció el Estadio Providencia Park.
En el minuto 58, Obed Vargas avanzó por la banda derecha y llegó a sacar un buen centro para Ruidíaz, que sin marca en el área local ejecutó un remate de derecha para dejar sin opción de reacción al arquero esloveno Aljaz Ivacic y colocar el parcial 1-0. La 'Pulga' fue felicitado por sus compañeros tras una buena definicón, así sumó dos tantos en dos partidos consecutivos.
Sin embargo, el Portal Timbers consiguió una tremenda remontada. Y el primer de sus tantos fue un golazo vía el colombiano Dairon Asprilla que anotó un golazo de 'chalaca'.
El brasileño Nathan Fogaca, el polaco Jaroslaw Niezgoda y el también colombiano Juan David Mosquera cerraron la cuenta. Los Sounders cayeron tras tres victorias consecutivas y perdieron su liderato a favor del Saint Louis City, que se repuso tras dos reveses seguidos con un tremendo 5-1 endosado a los líderes del Este, el Cincinnati.
El Seattle Sounders volverá a las canchas cuando reciba a Minnesota por la jornada 9 de la MLS. La cita está pactada para el sábado 22 de abril a partir de las 9:30 de la noche en horario peruano.




NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
