Repartieron puntos: Independiente empató 1-1 ante Racing por la Liga Profesional 2023

Ambos equipos igualaron con goles de Cauteruccio y Rojas por el Clásico de Avellaneda del fútbol argentino.

Este domingo Independiente empató por 1-1 ante Racing por el clásico de Avellaneda del fútbol argentino en un encuentro en el que el delantero peruano Paolo Guerrero de la 'Academia' jugó poco más de 20 minutos en el estadio Libertadores de América.
En la primera parte, el 'Rojo' pudo ponerse en ventaja apenas en el minuto 19 del encuentro luego de que Martín Cauteruccio anotara tras una gran definición en cruzado desde fuera del área. Sin embargo, la 'Academia' dirigida por Fernando Gago no bajó los brazos y fue en busca de la igualdad.
Tras una falta de Nicolás Vallejo dentro del área, el árbitro determinó penal en favor de la escuadra visitante y el encargado de ejecutar desde los doce pasos fue Matías Rojas, quien finalmente sentenció el 1-1 final.
Por su parte, Paolo Guerrero ingresó alrededor del minuto 69 del encuentro en reemplazo de Maximiliano Romero, pero no tuvo ocasiones muy claras de gol para poder llevarse la victoria a casa.
Con este resultado, Racing se mantiene en el puesto 10 de la tabla de posiciones del torneo argentino con 18 puntos en 12 partidos jugadores, mientras que Independiente se encuentra en el lugar 24 con 10 unidades en la misma cantidad de partidos jugados.
Suscríbete a nuestro canal RPP Deportes en YouTube y disfruta del contenido deportivo del Perú y el mundo
Independiente: Rey; Gómez, Barreto, Baéz, Costa; Marcone, Vallejo, Mulet; Cuero, Cauteruccio, Giménez.
Racing Club: Arias; Mura, Sigali, Piovi, Rojas; Nardoni, Avilés; Gómez, Rojas, Romero y Hauche.
Perú: 2:30 p.m.
Ecuador: 2:30 p.m.
Colombia: 2:30 p.m.
México (capital): 1:30 p.m.
Argentina: 4:30 p.m.
Chile: 4:30 p.m.
Uruguay: 4:30 p.m.
Estados Unidos (Florida): 3:30 p.m.
Hay que tener en cuenta que Ricardo Zielinski fue presentado como flamante entrenador del cuadro local y, tras su primera práctica en el predio de Dominico, enfatizó que le gustan "los clásicos" de cara al duelo de esta fin de semana.
"No me considero defensivo, y si me considerara no sería nada malo. Es fácil ir al Barcelona y jugar con esos jugadores. O ir a Manchester City con el plantel que tiene. El fútbol va para otro lado. Si Guardiola tiene que defender, defiende", expresó el exdirector técnico de Nacional de Montevideo en rueda de prensa.
Asimismo, el nuevo DT de Independiente remarcó que "voy a aclarar por última vez por un tema que me preguntan siempre. A mí me gusta Bilardo, me gusta Menotti, me gusta Guardiola, me gusta Bielsa. Pasaron 30 años y seguimos discutiendo sobre si uno es defensivo o no. Es una discusión ridícula".
Su llegada se da en un momento de crisis institucional, tras la renuncia el pasado martes de su presidente, Fabián Doman, seis meses después de asumir el cargo.
El equipo también está sumergido en un mal momento deportivo, que llevó a mediados de marzo a la marcha de Leandro Stillitano y a que su reemplazo previsto, el uruguayo Pablo Repetto, se bajase tras la salida del dirigente.
Será transmitido por las señales de ESPN Premium, TNT Sports y en las plataformas streaming Star+, AFA Play y Fanatiz. RPP.pe te lleva los goles y todas las incidencias.
NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
