Se han dispuesto garantías para lideresa indígena Olinda Silvano tras amenazas de muerte, afirma ministra de Cultura

La ministra de Cultura, Leslie Urteaga, realizó una visita de respaldo a la artista y dirigente shipibo-conibo luego de que recibiera amenazas contra ella y su familia de parte de extorsionadores.

La ministra de Cultura, Leslie Urteaga, visitó la comunidad shipibo-conibo para respaldar a la defensora de derechos humanos y artista Olinda Silvano ante las amenazas contra su vida. La titular de Cultura señaló que acompañará en el proceso de investigación sobre las amenazas de muerte contra de la lidereza indígena o sus familiares tras no ceder a la extorsión de delincuentes que le exigen el pago de 2 mil soles.
"Como bien saben ustedes, Olinda Silvano es una artista shipibo conibo emblemática para nosotros, quien a través de sus bordados con kené nos ha representado no solamente al interior del país, sino también afuera. Se han dispuesto ya las garantías. Son acciones administrativas que son emitidas a través de la prefectura y subprefectura para que nuestra hermana y su familia, que también está recibiendo amenazas, puedan tener la protección adecuada", señaló.
Como se recuerda, esto se suma al asesinato del reconocido líder indígena Santiago Contoricón el pasado 8 de abril con varios disparos de bala en la región Junín. Urteaga aseguró que se ha formado un comité que no solo velará por las necesidades de la comunidad, sino que también investigará al responsable de este asesinato.
Finalmente, indicó que durante los próximos días debería reabrirse el Lugar de la Memoria luego de haber presentado un plan de adecuación sobre temas de seguridad de la edificación que la Municipalidad de Miraflores espera pueda atender a la brevedad.
El jefe de la VI Región Policial Junín-Huancavelica, general PNP Colim Sim Galván, informó que el asesinado del  líder asháninka Santiago Contoricón sería una represalia por las recientes incautaciones de droga realizadas en el distrito de Río Tambo, en Satipo, Junín.
El oficial mencionó que el crimen ya es investigado por  tres equipos de policías especializados: agentes de Criminalística de Huancayo, efectivos de Homicidios de Lima y policías de Pichanaqui.


