SEGA planea comprar a los creadores de Angry Birds por mil millones de dólares

De acuerdo con The Wall Street Journal, Sega quiere llevarse a Rovio para poder luchar contra Microsoft y la posible compra de King, creadores de Candy Crush.

Los gigantes de juegos de celulares se mueven de forma interesante. Un informe periodístico del Wall Street Journal señala que Sega está buscando comprar Rovio, los creadores de Angry Birds, por mil millones de dólares.
La venta potencial fue reportada este viernes y podría finalizar la próxima semana.
Rovio, una empresa finlandesa que se hizo pública en 2017, ha experimentado un gran éxito con su franquicia de juegos móviles Angry Birds.
Desde su debut en 2009, el juego ha inspirado múltiples juegos derivados, así como programas de televisión y películas. En 2019, Rovio lanzó una versión de realidad aumentada del famoso juego para móviles.
Durante el 2022, Rovio casi fue vendida a su rival en el mercado Playtika, pero las negociaciones por 800 millones de dólares no concluyeron.
Diez años después del lanzamiento del juego, Rovio informó una caída interanual del 48 % en sus ganancias trimestrales y culpó de la disminución a la dificultad para obtener nuevos jugadores. Por ello, eliminó el juego original de las plataformas móviles para que los usuarios compren las nuevas versiones.
Sega Sammy Holdings, que se formó mediante la fusión de Sega y Sammy Corporation en 2004, es más conocida por sus juegos y películas de Sonic the Hedgehog.
Tener a una gigante de celulares podría ayudarle a seguir valorizándose en el mercado y competir contra otras multimillonarias como Microsoft, quien está llevando el proceso de compra de Activision Blizzard, la cual incluye King, la creadora de Candy Crush. Recordemos también que se rumoreó en múltiples oportunidad la compra de la japonesa por parte de la empresa fundada por Bill Gates.

Dale like al fanpage de PROGAMER en Facebook para mantenerte actualizado con las últimas noticias de videojuegos, anime, comics y cultura geek. Además también puedes escuchar nuestro PROGAMER Podcast en RPP Podcast, iTunes y Spotify.
