Sin descanso: Alianza Lima entrenó este domingo pensando en Libertad

El equipo blanquiazul continuó con trabajos de preparación tras vencer por 3-0 a Cantolao el último sábado.

Alianza Lima volvió a los entrenamientos este domingo por la mañana con miras a su partido ante Libertad por Copa Libertadores luego de haber vencido por 3-0 a Cantolao el último sábado por la noche en el estadio Alejandro Villanueva.
Como se recuerda, el equipo dirigido por Guillermo Salas se encuentra como único líder en la tabla de posiciones del torneo nacional luego de vencer por al 'Delfín' con goles de Pablo Sabbag, Bryan Reyna y Hernán Barcos.
Su siguiente encuentro será ante Libertad de Paraguay en Asunción por la Copa Libertadores en el que el cuadro íntimo buscará romper con la mala racha de no poder ganar hace 30 partidos en dicho torneo internacional. Cabe recordar que en su debut ante Atlético Paranaense, ambos cuadros igualaron sin goles.
Al tener un calendario apretado, 'Chicho' Salas continuó con los trabajos de entrenamiento este domingo previo a lo que será el viaje a Paraguay este martes por la tarde.
"Sumar es lo más importante, somos conscientes que perdimos dos puntos en casa pero le podemos hacer partido a cualquiera. Tenemos que pensar en lo que hacemos nosotros, sabemos que va a ser muy complicado, los paraguayos son muy aguerridos. Vamos a necesitar de todos por la Libertadores y la liga, va a ser duro con pocos días de descanso pero vamos a necesitar de todo el grupo", apuntó el 'León' respecto al enfrentamiento ante Libertad.
Luego de empatar en casa ante Athletico Paranaense, Alianza Lima está obligado a conseguir un buen resultado en este duelo que se llevará a cabo el jueves 20 de abril a partir de las 9 de la noche en horario peruano.
