Sospechoso de filtrar documentos oficiales del Pentágono fue ubicado por su perfil de Steam

El perfil de Steam de Jack Teixeira estaba conectado a su Instagram. El joven es acusado de compartir secretos del Pentágono a través de Discord a jóvenes amantes de las armas.

Autoridades de Estados Unidos lograron dar con el paradero de Jack Teixeira, sospechoso de haber filtrado los documentos oficiales del Pentágono a través de redes sociales, gracias a su cuenta de Steam, plataforma de videojuegos de PC.
El gobierno federal acusó a Teixeira de tomar ilegalmente información de defensa nacional y artículos clasificados luego de una rápida investigación centrada en su rastro digital.
Como explica Christian Triebert de The New York Times, su equipo de periodismo de investigación identificó a Teixeira al encontrar una cuenta de Instagram mencionada en su perfil de Steam.
Para confirmar, en Instagram se podían observar imágenes de la mesa de granito y las mayólicas que también aparecen en las fotografías con documentos oficiales del Departamento de Justicia.
El sospechoso aún no se ha declarado culpable y se enfrentará a una audiencia el 19 de abril. Los dos cargos en su contra conllevan una sentencia máxima combinada de hasta 15 años de prisión.
Teixeira, un miembro de la Guardia Nacional Aérea en Massachusetts, supuestamente comenzó a compartir los documentos en un servidor Discord orientado a Minecraft a fines de 2022.
Inicialmente los transcribió él mismo, pero luego publicó fotografías de los oficios tomadas por él. Tenía un canal en el que solo podían ingresar varones con afición a las armas y a la religión.
Los documentos incluyen grandes volúmenes de información sobre la invasión rusa de Ucrania, incluida la estrategia de Ucrania, así como las ofertas de Rusia para asegurar las armas de Egipto y Turquía. Los archivos también muestran cómo EE. UU. espía a los aliados y monitorea su actividad, como el interés en el secretario general de la ONU, Antonio Guterres.
Te recomendamos METADATA, el podcast de tecnología de RPP. Noticias, análisis, reseñas, recomendaciones y todo lo que debes saber sobre el mundo tecnológico.
