SpaceX anuncia el primer vuelo de Starship: mira EN VIVO el despegue del cohete más poderoso del mundo

SpaceX finalmente obtuvo la autorización del Gobierno estadounidense para llevar a cabo el primer vuelo orbital de su cohete Starship. Intentará despegar esta mañana del lunes 17 de abril.

SpaceX por fin ha lidiado con el último obstáculo que le impedía inaugurar a Starship, su nuevo y gigantesco cohete que ya es considerado el más grande del mundo. La compañía de Elon Musk obtuvo la autorización de la Administración Federal de Aviación (FAA) el pasado viernes 14 de abril para llevar a cabo una prueba de vuelo sin tripulación desde sus instalaciones en el sur de Texas.
Con esta decisión por parte de la entidad gubernamental correspondiente, SpaceX ha superado el último obstáculo reglamentario que quedaba antes del lanzamiento inaugural de Starship, vehículo en el que están apostando lo mejor de su tecnología. Si bien éste ya fue sometido a varias pruebas en Tierra previamente, por fin despegará hacia la órbita de nuestro planeta el lunes, 17 de abril.
"Tras un exhaustivo proceso de evaluación de la licencia, la FAA determinó que SpaceX cumplía todos los requisitos de seguridad, medio ambiente, política, carga útil, integración en el espacio aéreo y responsabilidad financiera”, dijo la agencia en un comunicado.
El primer vuelo de prueba orbital de Starship está programado para despegar desde las instalaciones Starbase de la empresa, cerca de Boca Chica Village, en el sur de Texas, el lunes 17 de abril. El despegue está previsto para las 7 de la mañana (hora peruana) y su ventana de lanzamiento durará unos 150 minutos.
Por supuesto, SpaceX transmitirá este histórico proceso 45 minutos antes del despegue, a las 7:15 de la mañana. Puedes verlo en directo a través de la página oficial de SpaceX en el siguiente enlace o a través de su canal de YouTube. Es importante resaltar que, en caso ocurra algún imprevisto que impida que el cohete despegue el 17 de abril, el lanzamiento se realizaría entre el 18 y el 22 de abril, según señala Space News.
Para este primer lanzamiento orbital de Starship, SpaceX montará el prototipo SN24 en un propulsor Super Heavy -llamado Booster 7- para demostrar la viabilidad del sistema de lanzamiento totalmente reutilizable de nueva generación que propone. Con sus 120 metros de altura, Starship ya es considerado el cohete más grande y poderoso del mundo. Sólo su primera etapa Super Heavy está propulsada por 33 motores Raptor alimentados con metano.
SpaceX utilizará Starship para que los astronautas de la misión Artemis 3 de la NASA lleguen a la Luna en 2025 y planea utilizar la nave para al menos tres vuelos espaciales privados, dos de ellos para transportar pasajeros alrededor del satélite de la Tierra. Este vehículo también será utilizado para llevar astronautas a Marte, como parte del objetivo a largo plazo de la empresa de colonizar el Planeta Rojo.
"Starship es un sistema de transporte totalmente reutilizable diseñado para llevar tripulación y carga a la órbita terrestre, ayudar a la humanidad a volver a la Luna y viajar a Marte y más allá. Con una prueba como esta, el éxito se mide por lo mucho que podemos aprender, lo que informará y mejorará la probabilidad de éxito en el futuro a medida que SpaceX avance rápidamente en el desarrollo de Starship", escribió SpaceX en la descripción de la misión.
Te recomendamos METADATA, el podcast de tecnología de RPP. Noticias, análisis, reseñas, recomendaciones y todo lo que debes saber sobre el mundo tecnológico.
