Sudán: tres empleados de la ONU mueren durante enfrentamiento entre el ejército y paramilitares

Enfrentamiento entre el Ejército y el grupo paramilitar Fuerzas de Apoyo Rápido (FAR) estallaron el sábado en Darfur del Norte y hasta el momento ha dejado más de 50 civiles muertos.

La misión de Naciones Unidas en Sudán dijo hoy que tres empleados del Programa Mundial de Alimentos (PMA) murieron el sábado durante los enfrentamientos que estallaron en Darfur del Norte, en medio de los combates entre el Ejército y el poderoso grupo paramilitar Fuerzas de Apoyo Rápido (FAR).
"Tres empleados del Programa Mundial de Alimentos (PMA) murieron en enfrentamientos que estallaron en Kabkabiya, Darfur del Norte, el 15 de abril mientras cumplían con sus funciones", dijo la misión de la ONU en un comunicado.
El representante de la misión en Sudán, Volker Perthes, condenó "enérgicamente los ataques contra el personal de Naciones Unidas", trasladó su pésame a las familias de las víctimas y manifestó su "extrema preocupación" por los "informes de proyectiles que golpean instalaciones de la ONU" durante los combates.
Sin embargo, no especificó cómo fallecieron los trabajadores del PMA, organización que ya antes de que estallara la rebelión era blanco de ataques esporádico de grupos armados.
Perthes también denunció que hay "informes" sobre "saqueo de instalaciones de la ONU y otras instalaciones humanitarias en varios lugares de Darfur", lo que calificó de "actos recurrentes de violencia" que "interrumpen la prestación de asistencia vital y deben terminar".
"La seguridad del personal y los contratistas es primordial, y cuando ocurren incidentes como este, son las mujeres, los hombres y los niños que necesitan asistencia desesperadamente los que más sufren", dijo el representante, que pidió a las partes beligerantes a "respetar sus obligaciones internacionales", así como garantizar la seguridad del personal y de las instalaciones de la ONU.
"Reitero: Los civiles y los trabajadores de ayuda humanitaria no son un objetivo", sentenció.
Según Naciones Unidas, alrededor de 16 millones de personas, es decir un tercio de la población de Sudán, dependen de asistencia humanitaria.
Los enfrentamientos entre el Ejército y las FAR estallaron la mañana del sábado y, según el Comité Central de Médicos de Sudán, han dejado hasta el momento más de 50 civiles muertos y casi 600 heridos en todo el país.
(EFE)

