Surco: murió Luis Manrique Pizarro, el sereno que fue baleado al intentar frustrar un robo

El sereno, que estuvo en la unidad de cuidados intensivos de la clínica Maison de Santé Este durante unas 48 horas, no pudo sobreponerse a la gravedad de sus heridas y perdió la vida pasado el mediodía de este domingo.

Luis Manrique Pizarro, el sereno del distrito de Santiago de Surco que fue herido de bala el último viernes cuando intentaba frustra un robo, murió la tarde de este domingo tras permanecer por 48 horas en una unidad de cuidados intensivos.
Guillermo Vallejo Ríos, el médico gerente de la clínica Maison de Santé Este, confirmó el deceso del trabajador municipal a RPP Noticias e indicó que el organismo del sereno batalló por mantenerse con vida, pero no pudo sobrevivir debido a la gravedad de su estado.
"A pesar de todo lo que se ha estado haciendo en la clínica, falleció aproximadamente a la 1:30 de la tarde. Estuvo en UCI con múltiples diagnósticos [...] lamentablemente (su cuerpo) ha estado batallando bastante, pero no (lo) ha podido superar", dijo.
El médico dijo que Manrique Pizarro se mantuvo en "episodios ondulantes" pues por momentos mejoraba y en otros decaía. Además, indicó que la cantidad de sangre que perdió tras ser herido de bala fue uno de los factores "que más jugó en su contra".
El gerente médico informó que funcionarios de la Municipalidad de Surco, presentes en la clínica, fueron informados de la muerte de su trabajador y también la familia de la víctima.

El sábado, Vallejos Ríos indicó que el pronóstico del sereno era aún reservado, puesto que se encontraba conectado a un respirador mecánico; sin embargo, trataban de estabilizarlo para luego hacer un diagnóstico de lo que necesita.
“Su estado de salud actual es de pronóstico reservado. Él ingresó el día de ayer producto de un atentado con proyectil de arma de fuego. Es un solo proyectil que ha tenido orificio de ingreso y de salida a nivel del cuello y sale por la parte posterior de la oreja”, mencionó a RPP Noticias.
“Esto no ha generado un daño directo al cerebro; es decir, que el proyectil no ha pasado a través del cerebro, pero ha ocasionado daños indirectos: por la misma resonancia del impacto, por la cantidad de sangre que ha perdido y por la falta de oxígeno y periodo que se toma para trasladar a una persona hacia nuestra clínica”, agregó.
El último viernes, el sereno Luis Manrique quedó gravemente herido al recibir un balazo a la altura de la cabeza cuando intentaba impedir un robo en una tienda ubicada en la cuadra 2 de la calle Monte de los Olivos, en Santiago de Surco.
El hecho se registró al promediar las 11:00 a.m. y las imágenes de las cámaras de seguridad muestran el instante en que el sereno llega al lugar donde se iba a perpetrar el robo, se baja de la patrulla y – sin saber que el delincuente estaba armado – se abalanza sobre él para reducir al malhechor que estaba en una moto.
Tras un breve forcejeo, el delincuente redujo al serenazgo tras dispararle ante la presencia de sus compañeros. El agente municipal cayó encima de la motocicleta, luego, el criminal lo jaló del brazo izquierdo para poder tomar su motocicleta y lo dejó tendido en el piso para huir del lugar.
“Cayó sobre la motocicleta y, como si fuera un saco de papas, [el delincuente] lo tira a un lado para subirse a su motocicleta, sin ningún tipo de respeto o consideración hacia la vida humana”, declaró el alcalde de Surco, Carlos Bruce, al relatar los hechos.
Dos patrullas municipales persiguieron al atacante; mientras que Manrique Pizarro quedó en el piso. Posteriormente, el sereno fue trasladado a la clínica Maison de Santé con apoyo de los vecinos.
