Un adorable oso perezoso se volvió protagonista de un lanzamiento espacial

En medio del lanzamiento de la sonda JUICE a Júpiter, cámaras de la ESA captaron un oso perezoso admirando el panorama. Este fue puesto a buen recaudo antes del despegue.

La sonda JUICE de la Agencia Espacial Europea (ESA) inició este viernes un viaje a las órbitas de Júpiter y sus principales lunas, un trayecto que le tomará 8 años. Y en medio de su despegue, hubo un detalle particular que llamó la atención de muchos aficionados a la astronomía.
Y es que, como muestra la transmisión en vivo, las cámaras de la agencia espacial fueron testigos de cómo un pequeño oso perezoso admiraba las enormes instalaciones espaciales en la Guayana Francesa, convirtiéndolo así en un protagonista de la misión.
“Además del lanzamiento, este tipo es definitivamente la estrella de la transmisión", escribió la escritora científica Nadia Drake en la página de Facebook de la ESA.
El perezoso ha sido bautizado “Jerry” y aunque la estaba pasando muy bien, tuvo que ser rescatado del lugar para no ser afectado por el ruido y el calor propio del despegue.
El cariño hacia este perezoso es grande y en internet una gran cantidad de usuarios creó fanarts con la imagen del animal.
Lastimosamente, no todos los animales que aparecen en escena en medio de un lanzamiento sobreviven. Con anterioridad, ranas, murciélagos y buitres se acercaron a los cohetes, pero no lograron sobrevivir.
El Explorador de Lunas Heladas de Júpiter, o JUICE por sus siglas en inglés, fue diseñado para explorar uno de los lugares más hostiles de nuestro sistema solar: el espacio empapado de radiación que rodea a Júpiter.
Ganímedes, Calisto y Europa serán los principales objetivos de JUICE. La nave espacial está preparada para realizar un total de 35 sobrevuelos de estos mundos alienígenas en el transcurso de su estadía de cuatro años en el sistema joviano.
Durante estos encuentros cercanos, la nave espacial utilizará su conjunto avanzado de 10 instrumentos científicos para arrojar luz sobre los océanos subterráneos potencialmente habitables que se cree que existen encerrados debajo de las capas heladas de la luna.
Te recomendamos METADATA, el podcast de tecnología de RPP. Noticias, análisis, reseñas, recomendaciones y todo lo que debes saber sobre el mundo tecnológico.
