Volvió el goleador: Alex Valera anotó de cabeza el 1-1 en el Universitario vs Municipal

Alex Valera apareció en el área para volver a gritar un gol y así colocó el empate de Universitario en el duelo por la fecha 12 del Torneo Apertura de la Liga 1 Betsson 2023.

Universitario de Deportes no cayó en un vacío a pesar del gol de Deportivo Municipal que abrió el marcador gracias al argentino Sebastián Jaurena El equipo crema insistió por todas las vías la igualdad, que llegó luego de un buena definición de Alex Valera.
En el choque válido por la fecha 12 del Torneo Apertura, Universitario colocó el 1-1 tras un tiro de esquina de Nelson Cabanillas que asistió a Valera, que le ganó la posición a su marca, para decretar el empate con golpe de cabeza en el minuto en el minuto 25.
Valera celebró con la hinchada de Universitario que se ubican en gran mayoría en la tribuna Sur en el estadio Iván Elías Merino en el estadio Iván Eías Moreno de El Salvador.
Tanto Universitario y Municipal contaron con más ocasiones de gol, pero el primer tiempo se cerró con el 1-1 que tuvo en Cabanillas y Steven Rivadeneyra como uno de los jugadores más destacados de la primera mitad.
Con Jorge Fossati como DT, Universitario cambió de cara y ha logrado conformar un plantel que ha logrado un buen nivel: 5 triunfos y un empate en 6 partidos en la Liga 1.

Municipal: Steven Rivadeneyra; Guzmán, Solis, Pérez, Jaureña, Céspedes, Peña, Pacheco, Aguilar, Evangelista y Olivares.
Universitario: José Carvallo, Aldo Corzo, Matías Di Benedetto, Williams Riveros; Andy Polo, Nelson Cabanillas, Rodrigo Ureña, Piero Quispe, Martín Pérez Guedes; Emanuel Herrera y Alex Valera.

NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
