Voz Propia, Dolores Delirio y más bandas peruanas se reúnen en el Festival Lima New Wave

El próximo 21 de abril, agrupaciones del rock nacional —desde Voz Propia a Carlos Compson— ofrecerá un concierto en el centro de Lima.

Una extraordinaria reunión con las mejores bandas peruanas es la que presentará el Festival Lima New Wave, que se realizará el viernes 21 de abril a las 8pm en el Yield Rock (Jr. Carabaya 815, Lima), con la participación de Voz Propia, Carlos Compson, Dolores Delirio, Cómplices Eternos, Cenizas, Deimos y Góngora.
En 1985, en pleno auge de la movida del rock subterráneo limeño, surgió Voz Propia, considerada iniciadora del pospunk, el rock gótico y el darkwave en Perú, que se mantiene vigente hasta la actualidad. Algunos de sus temas más conocidos son “No puedo irme”, “Hastío”, “Ave de paso”, “The Game Is Over”, “Una vida feliz”, entre otros.
El proyecto musical del reconocido músico Carlos Compson formado en el año 2009, de estilo pospunk alternativo, quien hace poco presentó su nuevo videoclip del tema “Desvío”, que forma parte de su más reciente álbum denominado “El Intermediario”. Compson tiene varias producciones discográficas publicadas en diferentes plataformas musicales, videos que han sido rotados por MTV y VH1 Latinoamérica.
Entre sus canciones más clásicas destacan “Te Quiero Pero No Te Creo”, “Arlequín”, “Hazlo”, “Sortilegios”, “Piel”, así como también de lo más reciente “Exterminio”, “Balsamina”, “Desvío” entre otras.
Para reservar el ingreso al Festival Lima New Wave, puedes comunicarte al número 948 143 275.
Formada en 1984, la banda de rock alternativo Dolores Delirio es una de las bandas más representativas de la escena post punk y new wave que ha tenido mayor conexión con sus incondicionales seguidores quienes aún corean temas como “Carmen”, “Aprendizaje”, “Uña y carne”, “Silencio”, “Si Tu No Vuelves”, entre muchos otros.
En 1994 se formó la banda de pospunk Cenizas, liderada por Oswaldo Rocha y Luciano Agüero. Luego se unirían Lucho Málaga y Fabián Paredes, con quienes grabaron su primera maqueta musical. Entre sus temas destacan “Nada sangra en ti”, “Perdón”, y “Sin tanto escándalo”.
Considerado un grupo de synthpop, la banda Deimos lleva más de 20 años en la escena musical y posee un estilo de rock poco conocido en nuestro medio, que ha reemplazado las guitarras, el bajo y la batería por los teclados y sintetizadores. El nombre de la agrupación fue en honor al Dios del miedo y al satélite del planeta rojo.
Para cerrar el cartel de artistas estará Góngora, artista peruano con más de 20 años de trayectoria musical, quien ha integrado reconocidas bandas como Dolores Delirio, División May Day, la Banda Puerca y Textura.
NUESTROS PODCASTS
Entendí esa referencia
EER+ 24 Estreno: ANTONIA EN LA VIDA, un filme independiente peruano hecho por mujeres
¡Es turno de una película peruana! Se estrena "Antonia en la vida", filme independiente peruano hecho íntegramente por mujeres. Renato León conversó con su directora Natalia Rojas Gamarra sobre el proceso del filme, así como sus proyecciones en el Centro Cultural PUCP y en distintas regiones del país. ¡Escucha y comparte!
