¡Arriba Perú! Sol Aguirre se corona campeona Pro Junior del Punta Rocas Open 2023

La surfista peruana Sol Aguirre logró vencer este domingo a la brasileña Isabelle Nalu y se quedó con el título de campeona del Punta Rocas Open Pro en la categoría Pro Juniors.

Sacó la cara por el Perú. En una emocionante final y apoyada por cientos de seguidores, la surfista peruana Sol Aguirre, se quedó con el evento juvenil de la segunda edición Punta Rocas Open Pro 2023 en la categoría Pro Juniors.
La tetracampeona sudamericana juvenil de la WSL, se lució en el mar ante los suyos y logró apoderarse del codiciado título al acumular 14.66 y así superar a la brasileña Isabelle Nalu, que obtuvo 9.23.
Al concluir su serie, Sol fue cargada en hombros por sus seres queridos en medio de la felicidad que le embargaba al conseguir su gran objetuvo en el Centro de Alto Rendimiento Legado Punta Rocas.
Sol Aguirre accedió a la final después de vencer a la también Arena Rodríguez. Por su parte, Isabelle Nalu derrotó a su compatriota Laura Raupp en la otra 'semis'.

"Súper feliz, el evento ha eatado increíble. La gente siempre dando las mejores vibras, gracias a todos por venir a apoyarnos y contenta por obtener este triunfo. Y felicitar a Isabella (Nalu), que ha subido bastante su nivel, en una final bastante reñida", señaló en el momento de la premiación.
Y agregó que: "a las competidoras, a todos mis auspiciadores y a todos los que me apoyan... En el mar tuve buenas olas", agregó.
"Con esto espero que me dejen pasar al primer estacionamiento del CAR para seguir entrenando", dijo en bromas.


NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
