¡De no creer! Barcelona tuvo dos remates al palo en el duelo ante Getafe [VIDEO]

Barcelona se perdió un gol cantado en dos ocasiones seguidas en el compromiso ante Getafe por la fecha 29 de LaLiga Santander.

Barcelona no atraviesa su mejor rendimiento y este domingo lo ratificó. En el primer tiempo del duelo ante Getafe se perdió increíblemente un gol cantado que tuvo como protagonistas al brasileño Rapinha y al español Alejandro Balde.
Corría el minuto 24 y Barcelona creó peligro, así Rapinha quedó en un mano a mano con el arquero de Getafe, pero su remate chocó en el palo, aunque el rebote llegó a los pies de Balde, que al igual que su compañero, estrelló el esférico al palo, en una acció inédita.
Sin Andreas Christensen, Pedri, Frenkie De Jong ni Ousmane Dembélé, cuatro jugadores fundamentales en el once de Xavi Hernández, y con Robert Lewandowksi jugando también físicamente mermado, los azulgranas están afrontando el momento decisivo de la temporada.La buena noticia es que la gran diferencia de puntos con el Real Madrid (10) en la LaLiga le permite sobrevivir sin sobresaltos. Por contra, la mala es que el equipo, sin fondo de armario para afrontar las grandes citas, no pudo competir con su eterno rival para lograr ser finalista de la Copa del Rey.

Barcelona: David Soria, Damián, Djene, Domingos, Alderete, Iglesias; Milla, Maksimovic; Munir; Enes Ünal y Mayoral.
Getafe: Ter Stegen bajo palos; Sergi Roberto, Koundé, Araujo, Balde en la defensa; Gavi, Busquets y Kessie en la media; y Raphinha, Lewandowski y Alba.

NUESTROS PODCAST
Bajo peso de un adulto mayor puede indicar un problema grave que aumenta la mortalidad
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
