¿Cuándo dejará de hacer tanto calor en Lima?: esto es lo que dice el Senamhi

Dora Marín, especialista en Climatología del Senamhi, explicó que la escasa nubosidad de los últimos días se ha traducido en altas temperaturas diurnas en gran parte de la costa con máximos de 31° C

La ola de calor que se vive en Lima y en otras zonas de la costa norte y centro ha sorprendido a la población por su mayor intensidad comparada con otros años. Debido a esta situación, muchos esperan con ansias que durante los meses de otoño bajen las altas temperaturas.
Sin embargo, el Servicio Nacional de Meteorología e Hidrología (Senamhi) ha alertado que el otoño - que empezó el 20 de marzo y finalizará el próximo 21 de junio - será mucho más cálido de lo habitual en la costa norte y centro. Por ello, las últimas 25 noches, según la entidad, han sido mucho más calurosas de lo esperado para estas fechas.
El Senamhi indicó que el día más caluroso en la capital fue el pasado 15 de marzo con 32.2°C registrados en la estación Campo de Marte; mientras que, en el Callao, el día de mayor calor fue el 16 de marzo con 30,5°C.
A su vez, la entidad estimó que, en los próximos días, los distritos de Lima Metropolitana que se encuentran alejados del mar tendrán temperaturas aproximadas entre los 18.5 °C y los 23.3 °C. Por su parte, los distritos cercanos al mar, presentarán temperaturas entre los 16.9 °C y 25 °C.
Según Dora Marín, especialista en Climatología de la entidad, estas temperaturas se explican por la escasa nubosidad debido al calor, lo que ocasiona que la temperatura superficial del mar (TSM) se mantenga con valores por encima de lo normal, lo que a su vez contribuye a elevar la temperatura del aire, principalmente en la costa norte y central del país.
"La TSM se mantiene con valores por encima de sus valores normales con núcleos en promedio de +4°C, tanto en la región Niño 1+2 y la zona norte y centro del mar peruano. Este es el principal factor que incide en el comportamiento de las temperaturas del aire en la costa norte y central, principalmente", indicó a la Agencia Andina.
La especialista del Senamhi indicó que se esperan meses de invierno más cálidos de lo habitual.
"El invierno, astronómicamente, empieza a fines de junio y se prevé que presente temperaturas por encima de lo normal", sostuvo Marin.
El pasado jueves, el Senamhi indicó que se espera la continuidad de El Niño costero, por lo menos, hasta el invierno del 2023, con una magnitud moderada. Además, no se descarta que el presente mes se alcance la magnitud fuerte.
Por ello, las temperaturas diurnas y nocturnas del aire continuarán manteniendo sus valores por encima de lo normal en los próximos meses, principalmente en la costa norte y costa centro, señaló la entidad.
Senamhi precisó que entre los distritos limeños alejados del mar que presentaron temperaturas con picos de 31 °C figuran Ate, Santa Anita, La Molina, San Juan de Lurigancho y Carabayllo. Mientras que distritos cercanos al mar como  San Miguel, Chorrillos, Magdalena y la provincia constitucional del Callao presentaron temperaturas de 30 °C.
Además, la entidad precisó que las ciudades que registrarán mayores temperaturas en la noche serán Lima, Trujillo (La Libertad), Buena Vista (Áncash), Jorge Basadre (Tacna) y el Callao.

