Áncash: continúa interrumpida la vía Pariacoto-Huaraz tras derrumbe de un cerro

Producto de las lluvias se produjo el derrumbe de un cerro, afectando la vía nacional ruta PE-14, en el kilómetro 61.5, tramo Pariacoto-Huaraz, en la región Áncash.

La Oficina Municipal de Gestión de Riesgos de Pariacoto, informó que la vía nacional ruta PE-14, en el kilómetro 61.5, tramo Pariacoto-Huaraz, en la región Áncash, continúa interrumpida luego de que -a causa de las intensas lluvias- se produjera el derrumbe de un cerro, afectando 50 metros de la referida ruta.
El funcionario Gianmarco Prudencio le dijo a RPP Noticias que fueron más de 2500 metros cúbicos de piedras y tierra las que cayeron a la vía, por lo que maquinarias de Provías Nacional ya se encuentra en la zona realizando trabajos para habilitar un carril de la carretera.
Asimismo, recomendó a los viajeros y transportistas evitar pasar por este tramo, ya que muchas personas vienen realizando transbordo por la vía afectada. Varios vehículos y buses han quedado varados.
El Centro de Operaciones de Emergencia Regional de Áncash alertó que, para hoy, domingo, y mañana, lunes, se presentarán lluvias de moderada intensidad en la sierra de la región, acompañadas de descargas eléctricas y ráfagas de viento alrededor de los 35 kilómetros por hora. Además, se prevé nevadas en localidades sobre los 4 000 m s. n. m., y granizo en zonas por encima de los 2 800 m s. n. m.
